---
title: 'Sam Bankman-Fried pide la repetición del juicio tras revelar anticipadamente su testimonio al gobierno'
description: 'La defensa del ex-CEO de FTX sostiene que la filtración previa de su declaración comprometió su derecho a un proceso justo. Un tribunal de apelaciones decidirá si el caso se reabre.'
pubDate: '2025-11-04T10:01:01Z'
heroImage: ''
---

Sam Bankman-Fried (SBF) vuelve a ocupar titulares. El fundador del extinto exchange FTX, condenado en marzo a 25 años de prisión por un fraude cifrado en 11.000 millones de dólares, comparece ahora ante un tribunal federal de apelaciones que podría otorgarle un nuevo juicio.  

El eje del recurso es, según su defensa, “sin precedentes”: antes de la vista original, SBF entregó al Departamento de Justicia un borrador detallado de su testimonio con la intención de negociar su colaboración. Esa maniobra, alegan sus abogados, permitió a la fiscalía modelar con antelación su estrategia y refutar cada argumento, vulnerando la igualdad de armas procesales. En otras palabras, el acusado habría proporcionado al gobierno un mapa completo de sus líneas de defensa, algo inusual en los tribunales estadounidenses.  

El Ministerio Público rebate que la entrega fue voluntaria y que Bankman-Fried contaba con asesoramiento legal pleno, por lo que no existió coacción ni violación de derechos constitucionales. Añade que las pruebas documentales y la confesión de varios exdirectivos —incluida la de Caroline Ellison, ex-CEO de Alameda Research— bastaban para demostrar el desvío de fondos de clientes hacia operaciones de alto riesgo y donaciones políticas.  

Si los jueces del Segundo Circuito estiman los argumentos de la defensa, el caso podría regresar a primera instancia, prolongando la saga judicial que comenzó con el colapso de FTX en noviembre de 2022. De lo contrario, la sentencia quedará firme y SBF iniciará su apelación ante el Tribunal Supremo, un proceso que podría alargarse varios años.  

Más allá del destino personal de Bankman-Fried, la decisión sentará jurisprudencia sobre los límites de la cooperación previa con la fiscalía y la protección de la estrategia de defensa en casos de alto perfil financiero. El ecosistema cripto, aún sacudido por la caída de FTX, aguarda expectante un veredicto que marcará la pauta para futuros litigios contra ejecutivos del sector.

https://www.businessinsider.com/sam-bankman-fried-appeals-court-argument-ftx-new-trial-2025-11