---
title: 'OpenAI intenta ganarse al público tras perder un asalto legal contra The New York Times'
description: 'La compañía acusa al diario de invadir la privacidad de los usuarios al exigir 20 millones de registros de ChatGPT, aunque omite que un juez ya falló en su contra.'
pubDate: '2025-11-12T17:15:27Z'
heroImage: ''
---

La pugna entre OpenAI y The New York Times ha pasado de los tribunales a la arena de la opinión pública. Después de que un juez federal autorizara al rotativo a solicitar hasta 20 millones de registros de conversaciones con ChatGPT dentro de su demanda por infracción de copyright, la firma creadora del popular modelo de IA ha iniciado una ofensiva mediática para mostrar la petición como un ataque a la privacidad de sus usuarios.  

En un extenso comunicado, OpenAI señaló que entregar ese volumen de datos pondría en riesgo la confidencialidad de millones de personas que utilizan la herramienta cada día. El Times, por su parte, alega que necesita los historiales para demostrar que la compañía empleó artículos protegidos por derechos de autor para entrenar el sistema y que, además, reproduce fragmentos casi literales del periódico cuando los usuarios se lo solicitan. La jueza federal que instruye el caso ya desestimó los argumentos de OpenAI sobre “carga desproporcionada”, subrayando que la transparencia es esencial cuando se dirimen posibles vulneraciones masivas de propiedad intelectual.  

La estrategia pública de OpenAI recuerda a otras batallas de la economía de plataformas: desplazar el debate del terreno legal al de la opinión social, enfatizando los beneficios y minimizando las obligaciones. Sin embargo, la compañía afronta un dilema. Por un lado, la base de datos solicitada podría exponer detalles sensibles de los usuarios; por otro, la resistencia a revelar información alimenta la sospecha de que el modelo se nutrió de contenidos sin licencia. La industria entera observa con atención: un fallo adverso sentaría un precedente que obligaría a los desarrolladores de IA generativa a replantear cómo adquieren y documentan sus corpus de entrenamiento. A pocos meses de que se vote la primera regulación federal sobre IA en EE. UU., el resultado de este pulso podría redefinir los límites entre innovación, privacidad y derechos de autor.

https://www.businessinsider.com/openai-new-york-times-copyright-infringement-lawsuit-chatgpt-logs-private-2025-11