---
title: 'La carrera por el vídeo generativo: Sora de OpenAI planta cara a Veo 3 de Google'
description: 'El auge de las apps de vídeo con IA recrea la experiencia TikTok y dispara el uso en iOS y Android, mientras crecen las dudas sobre privacidad, copyright y moderación.'
pubDate: '2025-11-12T19:28:21Z'
heroImage: ''
---

La competencia por dominar el vídeo generado por inteligencia artificial vive un nuevo capítulo con la llegada de Sora, la propuesta de OpenAI que se enfrenta al recién actualizado Veo 3 de Google. Aunque la generación de imágenes en movimiento mediante IA no es una novedad, la aparición de interfaces simplificadas —próximas a la mecánica de “grabar, aplicar filtro y publicar” que popularizó TikTok— está disparando la adopción entre usuarios de Android y iOS.

Sora ha seducido a creadores casuales con plantillas predefinidas, una galería de estilos cinematográficos y la posibilidad de “remixar” vídeos ajenos con un solo toque. El resultado: clips llamativos de 15 a 30 segundos que inundan redes sociales. Sin embargo, esta libertad contrasta con la estrategia más conservadora de Google. Veo 3 presume de mayor resolución y coherencia temporal, pero su proceso de subida y revisión de contenido, plagado de comprobaciones de copyright y filtros de seguridad, está frenando a quienes buscan inmediatez.

La diferencia responde a la filosofía de cada compañía. OpenAI mantiene un enfoque “crea primero, modera después”, confiando en su detector automático para retirar material ilegal a posteriori. Google, presionada por su ecosistema de YouTube y la vigilancia regulatoria, prefiere curar el contenido antes de que vea la luz, lo que deriva en colas de aprobación y frustración entre los usuarios.

Más allá del “wow” visual, expertos en ética alertan de riesgos crecientes: desinformación hiperrealista, explotación de imágenes de menores y una avalancha de obras que complica la gestión de derechos de autor. Mientras tanto, la popularidad de Sora revela que la balanza del mercado se inclina hacia la experiencia más rápida y lúdica, incluso si eso significa vivir al límite de las normativas.

De cara a 2026, la pregunta no es quién ganará la carrera tecnológica, sino cómo legisladores, plataformas y usuarios equilibrarán creatividad y responsabilidad en un paisaje audiovisual que puede generar infinitos vídeos con un clic.

https://www.androidcentral.com/apps-software/ai/openai-sora-video-generator-vs-google-veo-3