---
title: 'Cornell pagará 60 millones de dólares para recuperar fondos de investigación bloqueados por la Casa Blanca'
description: 'La universidad llega a un acuerdo con el Gobierno de EE. UU. tras meses de congelación de 250 millones destinados a proyectos científicos; otras instituciones miran con preocupación la nueva doctrina federal.'
pubDate: '2025-11-07T19:05:44Z'
heroImage: ''
---

Cornell University ha anunciado un principio de acuerdo con la Administración Trump para liberar más de 250 millones de dólares en subvenciones federales que llevaban casi un año bloqueadas. La institución de Ithaca desembolsará 60 millones en concepto de «tarifa de cumplimiento» para cerrar un expediente abierto por el Departamento de Energía y la Oficina de Gestión y Presupuesto, que cuestionaban presuntas irregularidades en la declaración de colaboraciones internacionales.

El conflicto comenzó cuando la Casa Blanca endureció la aplicación del memorando NSPM-33, la normativa que exige mayor transparencia sobre fondos y socios extranjeros ante el temor de espionaje científico. A finales de 2024, más de una decena de universidades —entre ellas, Johns Hopkins, MIT y la Universidad de Texas— vieron retenidos proyectos estratégicos en energías limpias, IA y biomedicina. Cornell ha sido la primera en pactar un pago compensatorio, lo que sienta un precedente que inquieta al resto del sector.

Según fuentes internas, los investigadores afectados habían quedado sin acceso a presupuestos ya adjudicados por la National Science Foundation y los Institutos Nacionales de Salud. Laboratorios enteros estuvieron meses trabajando a medio gas, aplazando contratos de posdoctorado y retrasando ensayos clínicos. El decano de Investigación, Lynden Archer, celebra ahora «el retorno a la normalidad», pero advierte de las pérdidas de talento internacional y de la incertidumbre creada entre socios industriales.

Varios grupos de defensa de la ciencia pública critican que se utilice la financiación como herramienta de presión política y temen que esta «multa encubierta» incentive controles aún más estrictos. Por su parte, la Casa Blanca afirma que el acuerdo «demuestra el compromiso del Gobierno con la seguridad nacional sin frenar la innovación».

La comunidad académica seguirá muy de cerca el desenlace de los expedientes abiertos a otras universidades: si se generaliza la fórmula Cornell, podría transformarse radicalmente la relación entre Washington y los centros de investigación durante la próxima década.

https://gizmodo.com/cornell-university-will-pay-60-million-to-unlock-research-funds-frozen-by-white-house-2000683157