---
title: 'Intel negocia la compra de la startup de chips de IA SambaNova'
description: 'La operación reforzaría la estrategia de Intel en inteligencia artificial y supondría una valoración inferior a los 5.000 millones de dólares que la firma alcanzó en 2021.'
pubDate: '2024-06-13'
heroImage: ''
---

Intel vuelve a moverse para recuperar el terreno perdido frente a Nvidia y AMD en el mercado de la inteligencia artificial. Según Bloomberg, el gigante de Santa Clara está manteniendo conversaciones preliminares para adquirir SambaNova Systems, una startup especializada en procesadores y plataformas de IA fundada en 2017 por ex-directivos de Oracle y Google. Aunque las negociaciones se encuentran en una fase temprana y no hay garantías de acuerdo, la operación valoraría a SambaNova por debajo de los 5.000 millones de dólares logrados en su última ronda de financiación en 2021.

SambaNova se ha hecho un nombre gracias a su arquitectura de Dataflow-as-a-Service, capaz de entrenar y ejecutar grandes modelos de lenguaje con menores requisitos energéticos. Sus aceleradores competen directamente con las GPU H100 de Nvidia, hoy casi monopolísticas en centros de datos. Para Intel, absorber esta tecnología representaría un salto cualitativo que complementaría su gama Gaudi, heredada de la compra de Habana Labs, y apoyaría la hoja de ruta de su futura generación de aceleradores Falcon Shores.

La posible adquisición llega en un momento de intensa consolidación: AMD cerró la compra de Nod.ai, Microsoft invirtió en griegos de Inflection y Broadcom estudia alianzas con Graphcore. El auge de la IA generativa ha disparado la demanda de cómputo especializado y, con ella, la carrera por asegurarse talento y propiedad intelectual.

Para SambaNova, integrarse en Intel le otorgaría acceso a una fabricación de vanguardia —gracias a la nueva foundry de Arizona— y la posibilidad de escalar su propuesta comercial más allá de los actuales contratos con grandes bancos y organismos gubernamentales. Sin embargo, un precio a la baja respecto a 2021 reflejaría la corrección de valoraciones en el sector deep-tech tras el rally de la pandemia.

Todavía quedan incógnitas: ¿cómo encajará SambaNova en la compleja estructura de Intel? ¿Se respetará su hoja de ruta independiente o se fusionará con la división Gaudi? Las próximas semanas resultarán clave para despejar estas preguntas y comprobar si Pat Gelsinger logra el golpe de efecto que persigue para volver a situar a Intel en el epicentro de la revolución de la IA.

https://finance.yahoo.com/news/intel-talks-acquire-ai-chip-202208497.html