---
title: '«Vibe-coding» entra oficialmente en el diccionario'
description: 'La expresión, acuñada en febrero por el cofundador de OpenAI Andrej Karpathy, ha sido elegida “palabra del año 2025” por Collins Dictionary y ya forma parte de sus entradas oficiales.'
pubDate: '2025-11-09T20:15:17Z'
heroImage: ''
---

Cuando en febrero de 2025 Andrej Karpathy, cofundador de OpenAI, lanzó en su cuenta de X (antes Twitter) el término «vibe-coding», pocos imaginaron la velocidad con la que pasaría de meme comunitario a definición académica. Nueve meses más tarde Collins Dictionary no solo lo incorpora a su edición digital sino que lo corona como “Word of the Year 2025”, un hito que subraya la influencia cada vez más transversal de la cultura tecnológica.

«Vibe-coding» describe el acto de programar guiándose más por la intuición y la atmósfera creativa que por un plan de requisitos estrictos. Su popularidad estalló en los repositorios de GitHub, donde los desarrolladores etiquetaron proyectos experimentales —desde generadores de arte hasta asistentes conversacionales— con la frase #vibecoding. La comunidad celebraba así un enfoque menos rígido y más exploratorio, casi musical, que reivindica la dimensión artística del software.

La entrada oficial de Collins define el concepto como “el proceso de escribir código impulsado por la inspiración del momento y el feedback inmediato, con la ayuda frecuente de IA generativa”. Ese último matiz es clave: los LLM y herramientas como Copilot o ChatGPT han facilitado iteraciones rapidísimas, haciendo que “seguir la vibración” sea productivo y no solo poético. 

Más allá de la anécdota lingüística, la noticia refleja tres tendencias: 1) la normalización de la colaboración hombre-máquina en tareas cognitivas; 2) la creciente permeabilidad entre jerga tecnológica y vocabulario cotidiano; y 3) la necesidad de repensar la formación en informática, donde la creatividad vuelve a ocupar un lugar central frente a los viejos temarios centrados en sintaxis. 

Mientras algunas voces académicas alertan sobre el riesgo de trivializar la ingeniería del software, empresas como Shopify ya reportan mejoras en prototipado al adoptar sesiones de «vibe-coding» para testear ideas de comercio electrónico en cuestión de horas. Sea moda pasajera o nuevo paradigma, el término ya tiene tinta (y bytes) permanente en el diccionario.

https://www.businessinsider.com/vibe-coding-dictionary-2025-11