---
title: 'El gasto “estratosférico” en IA: cuatro gigantes destinan 360 000 millones de dólares solo a centros de datos'
description: 'Un nuevo informe revela que Amazon, Google, Microsoft y Meta aceleran su inversión en infraestructura para IA, alimentando el debate sobre una posible burbuja tecnológica y el impacto medioambiental de esta carrera.'
pubDate: '2025-11-08T15:34:00Z'
heroImage: ''
---

La inteligencia artificial (IA) sigue encaramada al podio de las prioridades de las grandes tecnológicas. Un análisis citado por The Washington Post y difundido por Slashdot calcula que apenas cuatro compañías ―Amazon, Google, Microsoft y Meta― han comprometido ya unos 360 000 millones de dólares en la construcción y actualización de centros de datos dedicados a servicios de IA. La cifra, definida como “estratosférica”, supera el PIB anual de países medianos como Colombia o Dinamarca y reaviva el debate sobre si asistimos a una burbuja similar a la de las puntocom de los años 2000.

El gasto no se limita a levantar naves repletas de servidores: incluye la adquisición de chips especializados (GPU y ASIC), contratos de energía renovable para mitigar la huella de carbono y despliegues masivos de sistemas de refrigeración líquida. Los ejecutivos defienden que la inversión es “necesaria e inevitable” para sostener la demanda de modelos fundacionales, asistentes conversacionales y motores de búsqueda generativos que consumen cantidades ingentes de cálculo; sin embargo, algunos analistas apuntan que el retorno aún no está claro. Solo un 20 % de las aplicaciones de IA en producción estaría generando ingresos netos, lo que siembra dudas sobre la sostenibilidad de este ritmo de gasto.

El otro gran flanco es el medioambiental. Un centro de datos hiperescala puede llegar a utilizar tanta electricidad como 80 000 hogares y millones de litros de agua al día, algo que preocupa a las comunidades cercanas y a los reguladores climáticos. En respuesta, las empresas prometen operar con energías limpias para 2030 y exploran tecnologías experimentales como la refrigeración por inmersión y los reactores modulares pequeños.

¿Es la IA una burbuja o la nueva infraestructura crítica, equivalente a las autopistas o la electrificación? De momento, los 360 000 millones sugieren que, burbuja o no, nadie quiere quedarse sin asiento en la fiesta.

https://slashdot.org/story/25/11/08/0533205/stratospheric-ai-spending-by-four-wealthy-companies-reaches-360b-just-for-data-centers