---
title: 'Lo que un gigante legal contó a 400 jóvenes abogados sobre IA'
description: 'El programa “AI Academy” de Latham & Watkins revela cómo la gran abogacía quiere convertir la inteligencia artificial en ventaja competitiva sin comprometer la ética ni el servicio al cliente.'
pubDate: '2025-11-10T19:44:14Z'
heroImage: ''
---

El despacho Latham & Watkins, segundo bufete más grande de Estados Unidos por facturación, acaba de reunir a más de 400 abogados de primer año en su “AI Academy”, un programa obligatorio que persigue un doble objetivo: desmitificar la IA generativa y fijar unas líneas rojas claras antes de que ChatGPT redacte la primera cláusula.  
Durante la jornada —la segunda edición anual— los asociados escucharon a ingenieros, socios senior y expertos en ciberseguridad analizar casos de uso reales. Entre los ejemplos: la preparación de borradores de contratos, comparativas jurisprudenciales y resúmenes de due diligence. Ninguno de estos escenarios, recalcaron, es “plug & play”: exigen prompts cuidadosamente diseñados, verificación humana y, sobre todo, una política férrea de confidencialidad que prohíbe volcar datos de clientes en plataformas públicas.  

La firma aprovechó para presentar su propio sandbox interno, basado en modelos de lenguaje privados, que ya integra una biblioteca de plantillas y un detector de alucinaciones. El mensaje central fue pragmático: la IA no sustituirá a los abogados júnior, pero sí redefinirá el valor de las horas facturables. El socio responsable de la iniciativa advirtió que quienes sepan revisar, pulir y convertir las propuestas de la máquina en argumentos persuasivos subirán más rápido en el escalafón.  

Más allá de la tecnología, el entrenamiento incluyó módulos sobre sesgos algorítmicos, propiedad intelectual y responsabilidad profesional. Los participantes tuvieron que pasar un cuestionario final y firmar un compromiso de uso responsable; las infracciones podrían derivar en sanciones disciplinarias.  

El movimiento de Latham marca tendencia: otras firmas como Allen & Overy o Clifford Chance preparan programas similares. Si 2023 fue el año del “boom” de la IA generativa, 2025 se perfila como el año en que la gran abogacía decide si liderar la ola o verla pasar. Para los jóvenes letrados, el dilema ya no es “¿usar o no usar IA?”, sino “¿cómo hacerlo mejor que la competencia?”.

https://www.businessinsider.com/latham-watkins-ai-academy-associate-training-2025-11