---
title: 'Legora lanza Portal, la plataforma de IA que convierte el conocimiento jurídico en un nuevo ingreso'
description: 'La startup emergente se postula como rival de Harvey al ofrecer a los bufetes una vía para monetizar la colaboración con clientes a través de espacios de trabajo compartidos.'
pubDate: '2025-11-07T11:00:01Z'
heroImage: ''
---

El sector legal lleva años digitalizándose, pero la irrupción de la inteligencia artificial generativa ha acelerado la carrera por ofrecer herramientas que vayan más allá de la simple automatización documental. En este contexto aparece Legora, una de las startups de IA jurídicas más comentadas de 2025, que acaba de presentar Portal, un entorno colaborativo que no solo optimiza el trabajo con expedientes, sino que crea un renglón adicional de facturación para los despachos.

La propuesta parte de una premisa clara: los bufetes no viven solo de horas facturables, sino del valor estratégico de su know-how. Portal permite a los abogados compartir versiones “en vivo” de modelos de contrato, opiniones legales y flujos de trabajo generados por IA con sus clientes, quienes acceden mediante suscripción. Cada actualización del documento queda registrada y el sistema aplica automáticamente tarifas de uso, de modo que los socios pueden convertir lo que antes era un intercambio gratuito de borradores en un servicio recurrente y medible.

La comparación con Harvey, la empresa respaldada por OpenAI que domina hoy el mercado, es inevitable. Mientras Harvey se centra en potencia de generación y búsqueda jurídica, Legora se posiciona como un gestor de relaciones comerciales: integra pasarelas de pago, métricas de engagement y controles de acceso que facilitan a los bufetes vender “paquetes de conocimiento” diferenciados por nivel de profundidad o jurisdicción. En la práctica, Portal actúa como una tienda de aplicaciones internas donde cada socio publica módulos de asesoramiento que otros departamentos —o incluso firmas aliadas— pueden licenciar.

Según sus fundadores, Portal ya está en fase piloto con diez firmas de Am Law 100 y varias boutiques europeas. Si el modelo prospera, podría redibujar el tablero de ingresos legales, desplazando parte de la facturación desde las clásicas horas de socio hacia una economía de contenidos jurídicos on-demand. La pregunta ahora es si los clientes abrazarán esta suscripción o preferirán mantener la factura tradicional.

https://www.businessinsider.com/legal-ai-startup-legora-client-portal-2025-11