---
title: '¿Por qué Bill Gates modera el tono sobre el cambio climático?'
description: 'El filántropo defiende un discurso más optimista y centrado en la salud y la prosperidad, pero sus declaraciones reabren el debate sobre la urgencia climática.'
pubDate: '2023-09-04'
heroImage: ''
---

Bill Gates vuelve a sacudir la conversación climática. En un memorando interno que The Verge ha podido consultar, el cofundador de Microsoft sostiene que ya se han logrado “avances notables” en la reducción de emisiones gracias a la innovación tecnológica, de los paneles solares a las baterías de nueva generación. A su juicio, ha llegado la hora de “bajar el volumen del apocalipsis” y dirigir más recursos a combatir problemas inmediatos como el hambre y las enfermedades.

El argumento encierra un mensaje de tono: Gates cree que, al centrarse solo en los sacrificios ligados a la descarbonización, se desmotiva a la opinión pública y se obstaculiza el despliegue de soluciones pragmáticas. El millonario cita la irrupción de la inteligencia artificial —capaz de optimizar cultivos o diseñar materiales de captura de CO₂— como prueba de que el progreso tecnológico funciona mejor que la retórica catastrofista.

Sin embargo, científicos y activistas recuerdan que el calentamiento global ya está agravando exactamente los problemas que Gates quiere priorizar. Las olas de calor diezman cosechas, la escasez de agua dispara la malnutrición y la expansión de vectores tropicales pone en jaque a los sistemas sanitarios. Para estos críticos, pedir “menos obsesión con la contaminación” puede traducirse en relajar los objetivos de emisiones en el momento más peligroso.

Lo interesante del debate no es si urge o no actuar —la evidencia lo deja claro—, sino cómo comunicar la transición energética para sumar apoyos sin diluir la urgencia. Gates propone una narrativa “ganadora” que resalte beneficios tangibles (aire limpio, empleos verdes, resiliencia alimentaria) y no solo amenazas. El desafío colectivo será compaginar ese optimismo con la presión política necesaria para mantener la ruta del 1,5 °C. De lo contrario, los avances que el propio Gates celebra podrían quedarse cortos frente a un clima cada vez más extremo.

https://www.theverge.com/report/808647/bill-gates-climate-change-ai-emissions-memo