---
title: 'Nueva ley en California obliga a los chatbots de compañía a advertir a los menores y sugerir descansos'
description: 'La norma SB 243, firmada por el gobernador Gavin Newsom, impone requisitos de seguridad y transparencia a los desarrolladores de “companion chatbots”, sobre todo cuando interactúan con niños y adolescentes.'
pubDate: '2023-10-10'
heroImage: ''
---

content:  
El creciente uso de “companion chatbots” —aplicaciones que simulan conversación y compañía emocional— ha despertado preocupación entre legisladores y expertos en protección de la infancia. En respuesta, el estado de California aprobó la ley SB 243, que introduce por primera vez obligaciones específicas para este tipo de inteligencia artificial:

• Identidad clara: los chatbots deberán recordar de forma “clara y recurrente” a los usuarios que son programas informáticos y no personas reales.  
• Protección de menores: cuando detecten que el usuario es un menor, tendrán que introducir mensajes que fomenten pausas regulares, desalentar el uso compulsivo y evitar generar dependencia emocional.  
• Contenido sensible: se prohíbe que los bots incentiven autolesiones, conductas sexuales inapropiadas o intercambios de datos personales.  
• Supervisión y sanciones: la fiscal general del estado podrá abrir investigaciones y multar a las empresas que incumplan la ley, que entrará en vigor en 2025 para dar tiempo a los desarrolladores a adaptar sus sistemas.  

Impulso y contexto  
La normativa llega en plena expansión de aplicaciones como Replika, Character.ai o Snapchat My AI, que ofrecen charlas amistosas, asesoría “emocional” e incluso romance virtual. Aunque muchas plataformas ya implementan filtros, la SB 243 va más allá y convierte en obligación legal la inclusión de salvaguardas pediátricas y mecanismos de transparencia.

Los defensores de derechos digitales celebran el enfoque preventivo, pero advierten del reto técnico de identificar con certeza la edad de los usuarios sin vulnerar su privacidad. Por su parte, grupos de la industria tecnológica temen que el exceso de regulación ahogue la innovación y piden directrices más flexibles.

En cualquier caso, el movimiento de California puede sentar precedente en EE. UU.: otros estados —e incluso la Cámara de Representantes federal— siguen de cerca la iniciativa para diseñar sus propias reglas sobre IA generativa y protección de menores.

url de la noticia  
https://www.cnet.com/tech/services-and-software/new-california-law-wants-companion-chatbots-to-tell-kids-to-take-breaks/