---
title: 'I’m Sure There’s Nothing to Worry About Now That Mortgage-Backed Securities Are Driving AI'
description: 'Los CMBS están financiando la fiebre de centros de datos para IA, una estrategia que evoca los excesos del ladrillo subprime que estallaron en 2008'
pubDate: '2025-11-09T14:30:56Z'
heroImage: ''
---

Quien siga la actualidad tecnológica se ha acostumbrado a ver la inteligencia artificial como una carrera por potencia de cálculo: más GPU, más megavatios y, sobre todo, más metros cuadrados de centros de datos. Lo que quizá resulte menos visible es el combustible financiero que alimenta esa expansión. Según revela Gizmodo, cada vez más promotores están recurriendo a los “commercial-mortgage-backed securities” (CMBS), bonos empaquetados con hipotecas de naves industriales reconvertidas en granjas de servidores.  
   
La maniobra es conocida: se agrupan los contratos de alquiler de varios inmuebles, se venden a inversores como títulos de renta fija y, con el efectivo, se levanta el próximo macro-almacén de chips. La diferencia es que, en lugar de centros comerciales o bloques de oficinas, ahora el activo subyacente son edificios cargados de servidores dedicados a modelos generativos como GPT-4 o Claude. Mientras la IA prometa retornos astronómicos, el apetito del mercado parece ilimitado.  
   
El paralelismo con la burbuja subprime de 2008 resulta inquietante. Entonces, la mezcla de bajos tipos y estructuras opacas creó una percepción de riesgo casi nula. Hoy, las tasas son más altas y los algoritmos no son hipotecas de familias con ingresos dudosos, pero la lógica de “crecimiento infinito” se repite: si la demanda de IA se enfría o surge un salto tecnológico que haga obsoletos los centros actuales, los alquileres podrían desplomarse y los CMBS perderían valor a gran velocidad.  
   
A su favor, el sector data center disfruta de contratos de larga duración con gigantes como Microsoft o Amazon, y los reguladores bancarios son más recelosos que hace quince años. Sin embargo, la transparencia de estos paquetes y la concentración geográfica de los edificios siguen siendo puntos ciegos para muchos inversores minoristas.  
   
Quizá no estemos ante otra Gran Recesión, pero la combinación de deuda compleja y entusiasmo tecnológico nunca ha sido una receta relajante. Conviene recordar que, en finanzas, la frase “esta vez es diferente” suele costar muy cara.

https://gizmodo.com/im-sure-theres-nothing-to-worry-about-now-that-mortgage-backed-securities-are-driving-ai-2000683409