---
title: 'Contratar a un tutor para un bebé con el objetivo de convertirlo en “caballero inglés”: ¿merece la pena la inversión?'
description: 'Un anuncio en Londres busca un tutor “extraordinario” para un niño de meses, con sueldo de élite y un objetivo tan ambicioso como polémico: moldear, desde la cuna, a un perfecto gentleman.'
pubDate: '2025-11-10T00:18:18Z'
heroImage: ''
---

La reciente oferta publicada por una agencia de tutores en el norte de Londres ha reabierto el eterno debate sobre la educación temprana y sus límites. La familia, cuya identidad no se ha revelado, pretende contratar a un profesional capaz de “acompañar los primeros pasos del pequeño en su camino hacia convertirse en un caballero inglés”. El anuncio promete un salario de seis cifras y la posibilidad de viajar con el bebé a “destinos culturales” desde los primeros meses de vida.  

Quienes respaldan la propuesta la presentan como una inversión visionaria: cada vez más estudios sugieren que los estímulos lingüísticos y culturales recibidos antes de los tres años impactan en el desarrollo neurológico. Para los defensores, exponer al niño a literatura clásica, música en directo y un discurso elaborado puede traducirse, a largo plazo, en ventajas académicas y sociales. Además, argumentan, contratar a un tutor especializado no difiere tanto de pagar una guardería de élite, salvo por la personalización extrema del servicio.  

Sin embargo, educadores y psicólogos infantiles advierten del riesgo de convertir la infancia en un proyecto de ingeniería social. El concepto de “caballero inglés” arrastra connotaciones de clase y género que chocan con una visión inclusiva de la educación. Asimismo, la sobreestimulación y la ausencia de juego libre podrían afectar el bienestar emocional del menor. El anuncio también ha sido criticado por reflejar la creciente brecha económica: mientras muchos padres luchan por sufragar cuidados básicos, una minoría puede permitirse experiencias educativas casi a la carta.  

Al margen de la polémica, el caso ilustra el auge de la industria del “parenting premium”. Desde cursos de mindfulness para lactantes hasta dietas diseñadas por nutricionistas famosos, la infancia se ha convertido en un mercado apetitoso. La pregunta que deja en el aire esta oferta es si el desorbitado desembolso garantizará, realmente, un futuro brillante o si, por el contrario, terminará subrayando el viejo principio de que la verdadera caballerosidad no se enseña, sino que se aprende viviendo.  

https://www.bbc.com/news/articles/cd9kljww1zdo