---
title: 'La computación cuántica y la IA dominarán 2026, según el CEO de Rigetti'
description: 'El máximo responsable de Rigetti Computing adelanta que la convergencia entre hardware cuántico y algoritmos de inteligencia artificial será el gran catalizador de la innovación y las inversiones en los próximos dos años.'
pubDate: '2025-11-04T15:54:42Z'
heroImage: ''
---

En una entrevista concedida a Yahoo Finance, Chad Rigetti, fundador y consejero delegado de Rigetti Computing (RGTI), vaticinó que 2026 marcará un punto de inflexión para la industria tecnológica: la computación cuántica y la inteligencia artificial dejarán de ser promesas independientes para convertirse en un ecosistema integrado. El directivo sostuvo que la potencia de cálculo que ofrecerán los procesadores cuánticos de próxima generación “resolverá cuellos de botella que frenan el entrenamiento de modelos de IA de gran escala”, mientras que la IA, a su vez, “optimizará el control y la corrección de errores” de los qubits, acelerando el camino hacia la llamada ventaja cuántica.

Las declaraciones llegan en medio de la fuerte volatilidad que vive el sector: títulos como Palantir han corregido tras presentar resultados sólidos, al tiempo que empresas más pequeñas, entre ellas la propia Rigetti, han registrado subidas de triple dígito al calor del entusiasmo inversor. Rigetti reconoce que existen valoraciones “estratosféricas” en segmentos de IA generativa, pero subraya que el mercado está empezando a discriminar entre “humo y propuestas con hoja de ruta real de producto y clientes”.

La compañía, que compite con gigantes como IBM o Google, planea lanzar en 2026 su procesador Ankaa-3, con más de 1000 qubits superconductores y una tasa de fidelidad superior al 99 %. Según el CEO, esta arquitectura permitirá ejecutar algoritmos híbridos —mitad cuánticos, mitad clásicos— orientados a optimización logística, descubrimiento de fármacos y simulación de materiales, tres áreas donde la demanda empresarial “ya supera la oferta”.

Expertos consultados coinciden en que la credibilidad del sector dependerá de demostrar, en entornos productivos, que el coste de operar hardware criogénico se compensa con ganancias en tiempo y precisión. Hasta entonces, advierten, los inversores deberán convivir con picos de euforia y correcciones abruptas. Sin embargo, si las previsiones de Rigetti se cumplen, 2026 podría ser recordado como el año en que la IA dejó de correr sola y encontró en la cuántica a su compañera de maratón.

https://finance.yahoo.com/video/quantum-computing-ai-key-themes-155442307.html