---
title: 'Nvidia se convierte en la primera empresa pública valorada en 5 billones de dólares'
description: 'El fabricante de GPUs rompe todos los récords bursátiles apenas 3,5 meses después de rebasar la barrera de los 4 billones, espoleado por la fiebre de la IA.'
pubDate: '2025-10-29'
heroImage: ''
---

La carrera del mercado por aprovechar la revolución de la inteligencia artificial acaba de marcar un nuevo hito histórico: Nvidia, la firma californiana que hace apenas una década era conocida sobre todo por sus tarjetas gráficas para videojuegos, acaba de alcanzar una capitalización bursátil de 5 billones de dólares, convirtiéndose en la primera compañía cotizada que cruza esa frontera.  

La marca se logra tan solo 3 meses y medio después de que la empresa superara los 4 billones, lo que da una idea de la magnitud del rally: en la última semana, las acciones subieron un 14,5 %, impulsadas por la demanda insaciable de sus unidades de procesamiento gráfico (GPUs), piedra angular de la actual ola de IA generativa.  

Analistas de Wall Street subrayan que los grandes clientes —desde gigantes de la nube hasta laboratorios de IA— siguen peleando por asegurar suministro de los chips H100 y la nueva serie Blackwell. Mientras tanto, el margen bruto de Nvidia ronda el 75 %, niveles que hasta hace poco solo exhibían las grandes tecnológicas de software. Con un backlog de pedidos que se extiende a 2026, el mercado descuenta que estos márgenes se mantendrán altos durante varios trimestres.  

El hito también reconfigura la liga bursátil: Apple, Microsoft y Saudi Aramco quedan ahora por detrás de Nvidia en capitalización. Para algunos observadores, el fenómeno recuerda la burbuja puntocom, aunque señalan diferencias importantes: las ventas de Nvidia crecen al mismo ritmo que su cotización y la empresa lidera un mercado con claras barreras de entrada tecnológicas.  

Sin embargo, persisten riesgos: la eventual aparición de competidores con diseños equivalentes, posibles restricciones a la exportación de chips a China y la dependencia de la capacidad de fabricación de TSMC podrían frenar el vuelo. Aun así, por ahora, la fiebre de la IA ha coronado a Nvidia como la nueva reina del parqué.

https://www.macrumors.com/2025/10/29/nvidia-5-trillion-market-cap/