---
title: 'La nueva guía de carril con IA de Polestar que promete que no vuelvas a perder la salida'
description: 'El fabricante sueco estrena en sus eléctricos la indicación de carril en realidad aumentada, fruto de su alianza con Google. Un paso más hacia la conducción asistida inteligente.'
pubDate: '2025-11-06T22:14:00Z'
heroImage: ''
---

¿Quién no ha maldecido al volante por haber pasado de largo la salida correcta? Polestar, la escisión eléctrica de Volvo, quiere acabar con ese momento de frustración integrando la guía de carril en vivo de Google Maps directamente en el head-up display (HUD) de sus próximos modelos. La función, presentada esta semana, se apoya en inteligencia artificial para leer el trazado de la ruta, anticiparse al tráfico y proyectar sobre el parabrisas flechas dinámicas que indican cuándo y hacia qué carril hay que desplazarse.

Aunque la indicación de carril existe en los teléfonos desde hace años, llevarla al HUD supone un cambio cualitativo. El conductor recibe la información en su línea de visión, sin apartar la vista de la carretera, y a la distancia focal adecuada para que los ojos no tengan que reenfocar. Polestar sostiene que esto reduce la distracción cognitiva y el tiempo de reacción, dos factores clave en la siniestralidad urbana.

La novedad es posible gracias a Android Automotive OS, el sistema operativo nativo que la marca comparte con Volvo. Google actualiza los mapas en la nube y la IA adapta las instrucciones en tiempo real según obras, atascos o salidas cerradas. Si el vehículo dispone de sensores Lidar, el sistema puede superponer la señalización virtual exactamente sobre el carril detectado, creando una experiencia de realidad aumentada similar a la que ya ofrecen algunos Mercedes EQS o el reciente BMW iX.

Este movimiento confirma la estrategia de Polestar de posicionarse como fabricante “tech-first”. Tras incorporar YouTube y videojuegos casuales al infoentretenimiento mientras se carga la batería, ahora redobla la apuesta por la seguridad proactiva. No sustituye al conductor, pero sí le da un copiloto digital que avisa con suficiente antelación y evita maniobras bruscas.

La integración llegará primero al Polestar 3 mediante una actualización OTA a principios de 2026 y, según la firma, se extenderá gradualmente a los Polestar 2 y 4. Habrá que ver si la competencia responde con soluciones propias o licencias similares, pero todo apunta a que las salidas perdidas pronto serán cosa del pasado.

https://www.cnet.com/home/electric-vehicles/this-new-ai-feature-for-cars-promises-to-keep-you-from-missing-your-exit/