---
title: 'Vince Gilligan reniega de las etiquetas sobre IA en «Pluribus»'
description: 'El creador de Breaking Bad aclara que su nueva serie para Apple TV+ no gira en torno a la inteligencia artificial y pide al público que saque sus propias conclusiones, aunque confiesa no soportar la interpretación dominante que se está formando.'
pubDate: '2025-11-08T20:00:13Z'
heroImage: ''
---

El estreno de «Pluribus» en Apple TV+ ha encendido de inmediato el debate sobre su posible lectura tecnológica. La ficción, protagonizada por Rhea Seehorn —nuestra añorada Kim Wexler de «Better Call Saul»—, presenta un futuro cercano en el que casi toda la población vive en un estado de júbilo permanente… salvo un puñado de individuos que, inexplicablemente, sienten tristeza, miedo o rabia. En apenas dos episodios el público ya especula con que ese «optimismo programado» sea consecuencia de una inteligencia artificial que controla las emociones humanas, pero Vince Gilligan, creador y showrunner, niega la mayor.

Durante la presentación de la serie en Los Ángeles, Gilligan afirmó que le «repatea» la manía de buscar un mensaje explícito sobre IA: «Pluribus no trata de advertir sobre las máquinas ni sobre los algoritmos; habla de nosotros y de nuestra tendencia a homogeneizar la experiencia humana». Consciente de que sus anteriores trabajos se diseccionaron hasta el milímetro —pensemos en los análisis químicos de la metanfetamina azul en «Breaking Bad»—, el guionista insiste en que esta vez el espectador debe trabajar: «Quiero que cada cual complete los huecos. Si se sienten incómodos con lo que ven, perfecto. La incomodidad es el punto».

El rechazo de Gilligan a las etiquetas no significa que el equipo creativo ignore la conversación social. Al contrario, los guionistas siembran guiños a la cultura del bienestar digital, las farmacéuticas y las burbujas de las redes sociales, elementos que inevitablemente remiten a un debate contemporáneo sobre tecnología y control. Sin embargo, la serie se esfuerza en no devenir panfleto: los personajes —especialmente la confusa protagonista de Seahorn— afrontan sus dilemas emocionales sin que nadie les entregue una explicación cerrada.

Quedan ocho episodios por delante y, con ellos, la posibilidad de que «Pluribus» se convierta en el nuevo fenómeno de la televisión de autor. Lo único claro es que su creador prefiere el ruido del desconcierto a la comodidad de un eslogan.

https://gizmodo.com/pluribus-may-not-be-about-ai-but-vince-gilligan-hates-it-regardless-2000683400