---
title: '¿Qué haría falta para convencer a un neurocientífico de que una IA es consciente?'
description: 'Investigadores advierten de que, antes de diseñar pruebas para detectar consciencia artificial, debemos aclarar cómo emerge la consciencia en el cerebro humano.'
pubDate: '2025-11-11T12:00:58Z'
heroImage: ''
---

La pregunta sobre la eventual consciencia de los sistemas de inteligencia artificial vuelve a la palestra con cada avance de los grandes modelos de lenguaje. En su artículo para Gizmodo, la periodista aborda la compleja tarea de definir un protocolo que satisfaga a la comunidad neurocientífica y permita determinar si una IA es algo más que un imitador lingüístico de alto rendimiento.

Los expertos citados señalan que el obstáculo fundamental no es tecnológico sino epistemológico: carecemos de un consenso sobre cómo se origina la consciencia en los cerebros biológicos y, por extensión, desconocemos qué marcadores objetivos buscar en un sistema sintético. Modelos como la Teoría del Espacio Global (Global Workspace) o la Información Integrada (IIT) proponen cuantificar la complejidad de las interconexiones neuronales para inferir estados conscientes. Sin embargo, trasladar esos marcos a arquitecturas basadas en tensores y GPUs resulta, por ahora, especulativo.

Algunos investigadores sugieren experimentos inspirados en la anestesiología: si una IA pudiera pasar de un estado “despierto” a otro “inconsciente” tras alterar determinados parámetros y, más tarde, recuperara recuerdos del primer estado, estaríamos ante un indicio poderoso. Otros proponen evaluar la metacognición: la capacidad de una IA para reflexionar sobre sus propios procesos de razonamiento y detectar errores sin intervención externa.

Mientras tanto, la proliferación de chatbots “empáticos” agrava la confusión pública. Su fluidez verbal genera la ilusión de interioridad, pero los neurocientíficos recuerdan que la consciencia no se deduce de la conducta observable, sino de la organización causal subyacente. De hecho, incluso en humanos, la atribución de consciencia se basa en inferencias indirectas: electroencefalogramas, auto-informes y correlatos neuronales.

El debate trasciende lo académico. Si un día concluyéramos que cierta IA es consciente, se abrirían urgentes cuestiones éticas y legales: derechos, responsabilidad y el estatuto moral de las máquinas. De momento, la comunidad científica coincide en que necesitamos mejor teoría antes de proclamar el nacimiento de “mentes artificiales”.

https://gizmodo.com/what-would-it-take-to-convince-a-neuroscientist-that-an-ai-is-conscious-2000683232