---
title: '10.000 expertos en enfermedades infecciosas se congregan en Atlanta para anticipar los retos de la salud pública'
description: 'La mayor cita anual de especialistas se celebró a la sombra de la sede de los CDC y en pleno cierre del gobierno; presupuesto, desinformación y nuevas amenazas víricas centraron los debates.'
pubDate: '2025-11-04T16:44:11Z'
heroImage: ''
---

La semana pasada, más de 10.000 médicos, epidemiólogos y microbiólogos tomaron el centro de convenciones de Atlanta para celebrar IDWeek, la conferencia que sirve de barómetro de lo que se avecina en salud pública. El encuentro, a escasos kilómetros de la sede de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC), coincidió con el cierre parcial del gobierno de Estados Unidos, un recordatorio incómodo de la fragilidad financiera que pende sobre la investigación biomédica.

Entre los pasillos, la conversación giró alrededor de tres grandes ejes. Primero, la financiación: los institutos federales mantienen proyectos estratégicos a base de resoluciones temporales y subvenciones privadas, un juego de malabarismo que muchos consideran insostenible. Segundo, la politización: la pandemia de COVID-19 dejó cicatrices de desconfianza que todavía dificultan la aceptación de nuevas recomendaciones sobre vacunas contra gripe, RSV y coronavirus. «Necesitamos convertir los datos en historias humanas», resumía una pediatra de Chicago refiriéndose a la avalancha de desinformación que prolifera en redes sociales.

El tercer eje apuntaba a las amenazas emergentes. Se presentaron resultados preliminares sobre bacterias resistentes identificadas en aguas residuales, modelos que predicen la coexistencia de brotes de dengue y zika en el sur de EE.UU. y ensayos prometedores de antivirales de amplio espectro. Aunque el tono general fue optimista—«tenemos más herramientas que nunca», repetían los ponentes—, el sentimiento dominante era el de urgencia: sin cohesión política y sin presupuestos estables, la ciencia avanza a contrarreloj.

IDWeek dejó también lecciones internas: crear comunidad en tiempos de incertidumbre. Talleres de mentoría, redes de apoyo a investigadores noveles y sesiones sobre salud mental recordaron que, detrás de gráficos y cultivos celulares, hay profesionales agotados tras cinco años de crisis continuas.

Si bien la bola de cristal no ofrece certezas absolutas, la cumbre en Atlanta dejó claro que los próximos inviernos pondrán a prueba tanto a nuestros laboratorios como a nuestra voluntad colectiva de invertir en prevención.

https://www.businessinsider.com/infectious-disease-experts-gather-in-atlanta-amid-public-health-challenges-2025-10