---  
title: 'Google crea anuncios de TV con IA: así es el primer spot sobre el Modo IA en Search'  
description: 'El gigante de Mountain View estrena un anuncio íntegramente generado con el modelo Veo 3 para promocionar su nuevo Modo IA en el buscador, abriendo un nuevo capítulo en la publicidad digital.'  
pubDate: '2024-06-12'  
heroImage: ''  
---

La inteligencia artificial no solo está transformando los productos de Google, sino también la forma en la que la propia compañía se comunica con el público. La firma acaba de lanzar su primer anuncio de televisión —visible también en salas de cine y redes sociales— creado de principio a fin por IA generativa. El spot, de apenas 30 segundos, se centra en el nuevo «Modo IA» de Google Search, una función que promete respuestas más completas y visuales gracias a resúmenes impulsados por modelos como Gemini.

Para la producción, Google recurrió a Veo 3, su modelo de vídeo más avanzado. Según la compañía, el equipo de marketing proporcionó un guion base, capturas de pantalla del buscador y un puñado de instrucciones creativas: el resto —animaciones, transiciones y montaje final— fue responsabilidad del sistema. Esto no solo acelera el proceso, sino que reduce costes y posibilita iteraciones casi instantáneas, algo impensable en la publicidad tradicional.

El anuncio resulta significativo por varias razones. En primer lugar, funciona como prueba pública de la madurez de las herramientas de generación de vídeo de Google, que compiten directamente con rivales como Sora de OpenAI o Runway. En segundo lugar, ilustra un escenario en el que las campañas podrán adaptarse dinámicamente a cada audiencia: bastará con variar el prompt para obtener versiones personalizadas según edad, región o intereses.

Sin embargo, el uso de IA en publicidad también despierta preguntas sobre transparencia y autenticidad. Aunque Google incluye un breve aviso de que el spot fue «generado por IA», los reguladores podrían exigir etiquetas más visibles para que el consumidor sepa que está viendo contenido sintético.

Lo cierto es que esta pieza marca el inicio de una nueva etapa: pronto veremos anuncios concebidos, rodados y optimizados por algoritmos. Para las agencias creativas, el desafío será distinguirse en un entorno donde el talento humano deberá convivir —y colaborar— con inteligencias artificiales cada vez más capaces.

https://www.androidcentral.com/apps-software/ai/google-is-creating-tv-ads-with-ai-watch-the-first-one-for-ai-mode-in-search