---
title: 'Wall Street se prepara para grandes bonus, pero la IA amenaza con recortes de plantilla'
description: 'Los bancos de inversión prevén aumentos de remuneración tras un 2025 rentable, aunque la automatización podría adelgazar los equipos a partir de 2026.'
pubDate: '2025-11-05T11:00:02Z'
heroImage: ''
---

La consultora Johnson Associates acaba de publicar sus previsiones anuales sobre remuneración en la banca de inversión y, como era de esperar tras un ejercicio de récord en fusiones, salidas a bolsa y trading de renta fija, 2025 se despedirá con cheques navideños especialmente abultados para la mayoría de los profesionales de Wall Street. Según el informe, los bonus crecerán de media entre un 12 % y un 18 %, con los banqueros de banca corporativa y los gestores de fondos macro a la cabeza.

Sin embargo, la letra pequeña introduce un matiz inquietante: las propias firmas que hoy reparten beneficios históricos están acelerando la adopción de herramientas de inteligencia artificial generativa. Modelos que redactan research, algoritmos que perfilan clientes en segundos y bots que negocian bloques de acciones sin intervención humana apuntan a una reorganización profunda de los equipos.

Los socios de banca de inversión reconocen que, si bien 2025 cerrará con incremento neto de plantilla (sobre todo en puestos junior que han soportado la sobrecarga de trabajo), a partir de 2026 se abre un “periodo de optimización”. Traducido: aquellas tareas repetitivas y de bajo valor añadido pasarán a máquinas, presionando los márgenes de quiénes hoy disfrutan de los mayores cheques.

Para los analistas de Johnson, la frontera no es tanto el riesgo de despido masivo como la necesidad de reciclaje: los profesionales capaces de dialogar con modelos de IA, validar sus resultados y aportar criterio regulatorio, ético y de negocio serán los ganadores del próximo lustro. Mientras, las escuelas de negocio ya adaptan sus programas e introducen asignaturas de prompt-engineering y data literacy.

En síntesis, Wall Street vivirá en enero una fiesta salarial pocas veces vista, pero el mismo informe que la celebra advierte: la música puede bajar de volumen pronto y solo los banqueros capaces de bailar con la inteligencia artificial conservarán pista y protagonismo.

https://www.businessinsider.com/wall-street-bonuses-forecasting-ai-job-cuts-2025-11