---
title: 'El cofundador de OpenAI Ilya Sutskever revela que hubo conversaciones para fusionarse con Anthropic'
description: 'En una declaración judicial, el científico ruso-israelí admite que la idea de unir ambas compañías estuvo sobre la mesa y confiesa que a él le “incomodaba” la operación.'
pubDate: '2025-11-14'
heroImage: ''
---

El siempre reservado Ilya Sutskever, cofundador y ex director científico de OpenAI, se ha visto obligado a abrirse en una declaración jurada presentada en el marco de la demanda de Elon Musk contra la compañía y su director ejecutivo, Sam Altman. Durante el interrogatorio, Sutskever confirmó algo que hasta ahora sólo era un rumor de pasillo: OpenAI y Anthropic —la startup creada en 2021 por antiguos ingenieros de OpenAI preocupados por cuestiones de seguridad— valoraron seriamente fusionarse.

Según su testimonio, las conversaciones se iniciaron a los pocos meses de que Anthropic cerrara una ronda de financiación liderada por Google y Amazon. La lógica industrial era tentadora: unificar el talento de ambos laboratorios, reducir la duplicación de esfuerzos y presentarse como un contrapeso a la agresiva expansión de gigantes como Microsoft. Sin embargo, la sintonía duró poco. Sutskever admitió que la propuesta le “desagradaba profundamente”, en parte porque temía que se diluyera la misión original de investigar inteligencia artificial de forma “segura y abierta”. 

La revelación llega en un momento delicado. El ecosistema de IA generativa vive una guerra de chequeras en la que cada alianza redefine el equilibrio de poder. Anthropic, respaldada con miles de millones por las nubes de AWS y Google Cloud, se ha posicionado como abanderada de la “IA constitucional”, mientras que OpenAI avanza sin freno con GPT-5 entre rumores de nuevas rondas de inversión. 

Más allá del morbo corporativo, el testimonio subraya la dificultad de armonizar ideales de seguridad con exigencias de crecimiento. La fallida fusión ilustra cómo la cultura y la visión estratégica pesan tanto como la financiación cuando se decide el futuro de la inteligencia artificial. Y, de paso, añade un nuevo capítulo a la ya enrevesada disputa legal que enfrenta a Musk con Altman, una batalla que promete seguir desgranando secretos del cuartel general de ChatGPT.

https://www.businessinsider.com/openai-cofounder-ilya-sutskever-anthropic-merger-discussions-deposition-2025-11