---  
title: 'OpenAI y Broadcom firman un acuerdo multimillonario para crear chips de IA a gran escala'  
description: 'La startup detrás de ChatGPT y el gigante de semiconductores colaborarán para diseñar y poner en marcha 10 GW de potencia computacional especializada durante los próximos cuatro años.'  
pubDate: '2025-10-13'  
heroImage: ''  
---  

content:  
OpenAI ha decidido dar un paso estratégico y pasar de ser «solo» un gran consumidor de procesadores gráficos a diseñar su propio silicio. Para ello se alía con Broadcom, uno de los mayores fabricantes de circuitos integrados del mundo, en un proyecto valorado en varios miles de millones de dólares y orientado a desplegar 10 GW de capacidad informática dedicada a IA antes de 2029.

El acuerdo implica que equipos de ambas compañías trabajarán codo con codo en el diseño de GPUs y sistemas completos (desde la oblea hasta las tarjetas y los racks) optimizados para modelos de lenguaje de gran tamaño y futuras aplicaciones multimodales. OpenAI espera así reducir su dependencia de Nvidia, abaratar costes por inferencia y acelerar la integración de funciones específicas —tanto de entrenamiento como de inferencia— directamente en el hardware.

La apuesta no es solo tecnológica sino también energética: alcanzar 10 GW supone aproximarse al consumo total de algunos países pequeños. Por ello, el plan contempla la construcción de nuevos centros de datos alimentados con energías renovables, acuerdos de compra de electricidad a largo plazo y sistemas avanzados de refrigeración líquida.

En un mercado tensionado por la escasez de chips de proceso avanzado (3 nm y menores), la jugada de OpenAI recuerda a la estrategia de empresas como Apple o Amazon, que han optado por diseñar sus propios chips para tener mayor control sobre rendimiento, costes y disponibilidad. Para Broadcom, la operación refuerza su cartera de clientes en IA y le otorga visibilidad en uno de los segmentos de mayor crecimiento de la década.

Los analistas señalan que, si el proyecto cumple plazos, OpenAI podría doblar su capacidad actual antes de 2027 y preparar el terreno para modelos de siguiente generación (popularmente llamados GPT-5 o GPT-6) con órdenes de magnitud más parámetros. A medio plazo, esto podría situarla en una posición privilegiada frente a competidores como Google, Anthropic o Meta.

Aunque todavía no se han revelado especificaciones técnicas ni nodos de fabricación concretos, se espera que los primeros prototipos salgan de las fábricas de TSMC en 2026 y que las pruebas piloto comiencen en los centros de datos que OpenAI opera junto a Microsoft en Estados Unidos y Europa.

https://slashdot.org/story/25/10/13/1334226/openai-broadcom-forge-multibillion-dollar-chip-development-deal