---
title: 'La startup Theo AI promete anticipar el monto de los acuerdos judiciales'
description: 'La compañía, que acaba de cerrar una ronda semilla de 3 M$, asegura que su motor predictivo permite a despachos y departamentos jurídicos conocer de antemano la probabilidad de ganar y la cifra de un posible acuerdo.'
pubDate: '2025-11-12T10:00:01Z'
heroImage: ''
---

La inteligencia artificial sigue abriéndose paso en los rincones más especializados de la economía, y el sector jurídico no es la excepción. Theo AI, una joven empresa fundada por ex-abogados y especialistas en ciencia de datos, acaba de levantar 3 millones de dólares con la promesa de ofrecer a los profesionales del derecho algo muy parecido a una bola de cristal: un motor capaz de predecir si un pleito terminará en acuerdo y, sobre todo, por cuánto dinero.

Según el pitch deck que la compañía presentó a los inversores —entre los que figuran varios fondos de capital semilla de Silicon Valley—, la plataforma analiza millones de documentos públicos, resoluciones judiciales y bases de datos privadas para generar modelos probabilísticos. Sobre esa base, ofrece tres métricas clave: la probabilidad de victoria, el rango económico del acuerdo y el tiempo estimado hasta la resolución. El objetivo es doble. Por un lado, ayudar a los bufetes a decidir si aceptar o rechazar un caso; por otro, facilitar a las grandes corporaciones la valoración del riesgo antes de sentarse a negociar.

La propuesta llega en un momento en el que los costes de litigación en EE. UU. superan los 250 000 millones de dólares anuales y la presión por recortar horas facturables empuja a los equipos jurídicos a buscar métricas objetivas. Sin embargo, el uso de IA en los tribunales plantea interrogantes. ¿Qué ocurre si los datos arrastran sesgos históricos? ¿Podría un juez solicitar acceso al algoritmo para verificar su neutralidad? Theo AI asegura que su sistema es auditable y cumple con las nuevas directrices de la Unión Europea sobre transparencia algorítmica, aunque los detalles técnicos siguen bajo confidencialidad.

Sea como fuere, la financiación lograda indica que el mercado está dispuesto a pagar por cualquier herramienta que reduzca la incertidumbre jurídica. En los próximos doce meses la compañía planea integrarse con los principales sistemas de gestión de expedientes y ampliar su cobertura más allá de EE. UU. Es probable que pronto veamos a litigantes en Madrid o Ciudad de México pidiendo una «predicción Theo» antes de ir a juicio.

https://www.businessinsider.com/theo-ai-legal-ai-predictive-analytics-seed-funding-pitch-deck-2025-11