---
title: '4 Teslas «Founder Series», dinero para el alquiler y millones en subvenciones: Elon Musk detalla sus aportaciones financieras a OpenAI'
description: 'Nuevos documentos judiciales revelan que el magnate invirtió más de 38 millones de dólares en la startup que hoy lidera la carrera de la IA. Entre las aportaciones figuran coches de edición limitada, cheques para la renta de la oficina y cuantiosas donaciones en efectivo.'
pubDate: '2025-11-11T18:09:05Z'
heroImage: ''
---

Elon Musk y OpenAI vuelven a cruzar caminos, esta vez en los tribunales. Según los escritos presentados por los abogados del CEO de Tesla, el empresario habría desembolsado a lo largo de una década más de 38 millones de dólares para apuntalar el proyecto que, ironías del destino, acabó convirtiéndose en ChatGPT: el gran referente de la inteligencia artificial generativa.  
La cifra llama la atención no solo por su volumen, sino por la variedad de formatos con los que el sudafricano extendió su “chequera filantrópica”. De acuerdo con la documentación, Musk entregó cuatro unidades de la codiciada “Founder Series” del Model X —cada una tasada en torno a los 140 000 dólares— para subastarlas a beneficio de la joven organización. También cubrió varios meses de renta de las oficinas de San Francisco en un momento crítico en el que los cofundadores Sam Altman, Greg Brockman e Ilya Sutskever buscaban espacio para hacer crecer su equipo de investigación.  
Las donaciones en efectivo completan la ecuación: partidas escalonadas que arrancaron con modestos 250 000 dólares y terminaron superando los 10 millones por transferencia a medida que la ambición técnica de OpenAI devoraba GPU y talento. La revelación llega en plena batalla legal por el rumbo de la compañía, donde Musk argumenta que el viraje a una entidad con fines lucrativos y la alianza con Microsoft traicionaron la misión original de mantener la IA “segura y abierta”.  
Esta exposición pública de los números añade un nuevo matiz al debate sobre quién “puso el verdadero cimiento” financiero de la empresa que hoy está valorada en decenas de miles de millones y desencadena recelos geopolíticos. Mientras tanto, Musk sube la apuesta con su propia plataforma xAI y su chatbot Grok, decidido a plantar cara a la “criatura” que ayudó a nacer.  

https://www.businessinsider.com/elon-musk-openai-contributions-teslas-millions-rent-money-grants-2025-11