---
title: 'Las acciones de Amazon suben un 5 % tras el acuerdo de 38.000 M$ entre OpenAI y AWS'
description: 'El nuevo contrato plurianual convierte a AWS en pieza clave para la expansión de OpenAI y dispara la cotización de Amazon antes de la apertura de Wall Street.'
pubDate: '2025-11-01'
heroImage: ''
---

El anuncio de un acuerdo valorado en 38.000 millones de dólares entre OpenAI y Amazon Web Services (AWS) agitó los mercados antes de la campana del lunes: los títulos de Amazon repuntaron en torno al 5 % en las operaciones previas a la apertura. Se trata del primer gran contrato de computación en la nube que cierra la creadora de ChatGPT desde que renegoció su relación con Microsoft, lo que le otorga mayor libertad para diversificar proveedores y ajustar precios.

Según fuentes cercanas a la negociación, el pacto se extenderá durante varios años e incluye el compromiso de OpenAI de migrar parte de sus cargas de trabajo de entrenamiento y despliegue a la infraestructura Graviton y Trainium de AWS. A cambio, Amazon ofrecerá capacidad de cómputo a precio preferencial, acceso prioritario a sus centros de datos de última generación y colaboraciones en el desarrollo de chips especializados para inteligencia artificial generativa.

El movimiento tiene implicaciones más allá de la cotización de Amazon. Para OpenAI, diversificar reduce el riesgo operativo de depender en exclusiva de Azure y añade redundancia a sus servicios estrella, como ChatGPT Enterprise o DALL-E 4. Para AWS, supone recuperar terreno en la carrera por albergar los modelos más codiciados de la industria, tras ver cómo Microsoft y Google se adelantaban en el escaparate mediático de la IA.

Los analistas ven en el acuerdo una señal de madurez del mercado: las grandes tecnológicas se reparten un pastel que crecerá hasta los 400.000 M$ en 2027, según IDC. Sin embargo, alertan de posibles fricciones regulatorias, pues la concentración de poder computacional en pocos actores podría reavivar el escrutinio antimonopolio tanto en EE. UU. como en la UE.

Con este golpe de efecto, Amazon refuerza su narrativa de que AWS sigue siendo el motor de innovación y beneficios del grupo, mientras OpenAI gana margen para escalar sus productos en un entorno de demanda explosiva y costes energéticos en alza.

https://www.businessinsider.com/openai-amazon-aws-parternship-2025-11