---
title: 'Un artista cuela de incógnito una obra generada por IA en una galería'
description: 'El personal del museo desconocía el origen del cuadro hasta que un visitante lo señaló. El suceso reabre el debate sobre la curaduría y la autoría en la era de la inteligencia artificial.'
pubDate: '2025-11-11T06:21:14Z'
heroImage: ''
---

El pasado fin de semana, los visitantes de la Galería Nacional de Cardiff se toparon con una pieza que no figuraba en ningún catálogo ni llevaba cartel identificativo. Se trataba de una impresión digital creada íntegramente por inteligencia artificial que, según su autor clandestino, pretendía “representar el estado de Gales en 2025”. El artista, cuya identidad permanece anónima, colgó la obra sin permiso en una de las salas más concurridas, aprovechando un momento de despiste del personal.

La pieza pasó inadvertida durante varias horas, hasta que una visitante curiosa preguntó a los vigilantes por la ausencia de ficha técnica. “El personal admitió que no tenía ni idea de la obra ni de cuándo había llegado”, relató la testigo a la BBC. Tras comprobarlo, los responsables del museo retiraron la impresión y anunciaron una investigación interna para esclarecer cómo pudo vulnerarse el protocolo de seguridad.

El incidente ha encendido las redes y reavivado el debate sobre el lugar que ocupa el arte generado por IA en las instituciones culturales. Para algunos críticos, la acción del artista es una performance en sí misma que denuncia la rigidez de los circuitos oficiales; para otros, revela la urgencia de actualizar los criterios de autenticación y conservación ante la avalancha de obras digitales.

Expertos en museología señalan que la “intrusión” evidencia dos retos: la fragilidad de los sistemas de control y la dificultad de distinguir entre piezas legítimas y falsificaciones tecnológicas. Mientras tanto, el museo no descarta exponer la obra de forma temporal como parte de una muestra sobre prácticas artísticas emergentes, siempre que el creador acepte revelar su identidad.

Más allá de la anécdota, el suceso invita a reflexionar sobre cómo la inteligencia artificial reconfigura la noción de autor, la relación entre obra y espectador y la responsabilidad de las instituciones para abrirse —o no— a nuevas formas de creación y disrupción cultural.

https://www.bbc.com/news/articles/cn4j83pde33o