---
title: 'OpenAI y Broadcom sellan un acuerdo multimillonario para desarrollar chips de IA'
description: 'Ambas compañías planean diseñar y desplegar 10 GW de sistemas de computación basados en chips personalizados durante los próximos cuatro años, con el objetivo de cubrir las enormes necesidades de cálculo de la startup.'
pubDate: '2025-10-13'
heroImage: ''
---

content:  
OpenAI ha decidido dar un paso más en su estrategia de integración vertical: fabricará sus propios chips para inteligencia artificial, y lo hará de la mano de Broadcom. El acuerdo, valorado en varios miles de millones de dólares, contempla el diseño y la puesta en marcha de hasta 10 GW de capacidad de cómputo a lo largo de los próximos cuatro años. Para poner la cifra en perspectiva, equivale aproximadamente a la potencia eléctrica que consumirían varias centrales nucleares medianas dedicadas en exclusiva a alimentar estos sistemas.

Con este movimiento, la compañía que lidera Sam Altman busca reducir su dependencia de los grandes proveedores de GPU, como Nvidia y AMD, cuyos chips H100 o MI300 se han convertido en bienes escasos y cada vez más costosos. Diseñar un procesador a la medida permitirá a OpenAI optimizar la relación entre el hardware y sus modelos de lenguaje, recortar latencias, contener costes operativos y, en última instancia, acelerar el ritmo de mejora de sistemas como ChatGPT, DALL·E o los futuros GPT-5 y GPT-6.

Para Broadcom, el acuerdo supone afianzar su posición en el pujante mercado de semiconductores para IA, donde ya compite con su familia de aceleradores Jericho y Tomahawk. La empresa aportará su experiencia en diseño de SoC de alto rendimiento y en interconexión de redes de data center, dos piezas clave para escalar clústeres de entrenamiento que pueden albergar decenas de miles de chips trabajando en paralelo.

Fuentes internas señalan que los primeros prototipos podrían fabricarse en nodos de 5 nm e incluso 3 nm, dependiendo de la disponibilidad de obleas en TSMC. Además, todo el stack de software —desde los compiladores hasta las bibliotecas de optimización— se construirá con la intención de que sea compatible con el ecosistema actual de OpenAI, minimizando las fricciones para investigadores y clientes.

Este movimiento no sólo es una apuesta tecnológica, sino también geopolítica: Estados Unidos busca reforzar su cadena de suministro de semiconductores críticos frente a las restricciones comerciales con China. A la vez, la presión regulatoria que llega desde Bruselas y Washington sobre el impacto ambiental de la IA hace que la eficiencia energética se convierta en un factor tan relevante como la potencia bruta.

Si la alianza cumple sus plazos, los primeros sistemas comerciales basados en estos chips personalizados podrían llegar al mercado a finales de 2026. Para entonces, la competición por dominar la “economía de la IA” habrá entrado en una nueva fase en la que, como demuestra este acuerdo, el hardware será tan determinante como los modelos que ejecuta.

https://slashdot.org/story/25/10/13/1334226/openai-broadcom-forge-multibillion-dollar-chip-development-deal