---
title: 'El precio de Bitcoin cae brevemente por debajo de los 100 000 dólares: un retroceso del 20 % desde el máximo de octubre'
description: 'La mayor criptomoneda del mercado sufre una corrección inesperada y arrastra a todo el sector en medio del nerviosismo que también sacude a las tecnológicas.'
pubDate: '2025-11-04T19:30:52Z'
heroImage: ''
---

Después de semanas de relativa calma, Bitcoin volvió a recordarles a los inversores por qué sigue siendo uno de los activos más volátiles del planeta. La criptodivisa llegó a negociarse este martes por debajo de los 100 000 $ —una cota que se había convertido en un simbólico “suelo psicológico”— y marcó así una caída cercana al 20 % frente al récord histórico de 126 000 $ alcanzado el 6 de octubre.

¿Qué hay detrás del desplome? En primer lugar, el mismo viento en contra que está azotando a las grandes tecnológicas: el temor a que la Reserva Federal mantenga los tipos de interés altos durante más tiempo, la caída del apetito por el riesgo y la preocupación por los beneficios futuros de las empresas de crecimiento. El Nasdaq, termómetro habitual del sector, encadenó su tercera sesión consecutiva en rojo y eso bastó para activar ventas automáticas en las principales bolsas de criptos.

A esta presión macro se suma un factor interno: el mercado de derivados. Datos de Coinglass muestran que, solo en la última hora antes de la ruptura de los 100 000 $, se liquidaron posiciones apalancadas por valor de 1 300 millones de dólares, obligando a muchos traders a vender para cubrir pérdidas. Además, la reducción paulatina de recompensas tras el “halving” de 2024 ha estrechado los márgenes de los mineros, que aprovechan cualquier rebote para hacer caja y financiar operaciones.

Pese al susto, algunos analistas mantienen la fe. “Mientras Bitcoin cierre la semana por encima de los 95 000 $, seguimos en tendencia alcista de largo plazo”, señala Marta Vázquez, estratega de la firma CriptoVisión. No obstante, alerta de que la siguiente zona de soporte sólida se encuentra en torno a los 88 000 $, nivel que coincide con la media móvil de 200 días.

En otras palabras, la historia aún no se ha escrito: Bitcoin vive, una vez más, entre la promesa de la revolución financiera y el peligro de una burbuja que nunca termina de desinflarse del todo.

https://gizmodo.com/bitcoin-price-briefly-falls-below-100000-a-20-decline-since-octobers-high-2000681453