---
title: 'OpenAI y Broadcom sellan un acuerdo multimillonario para diseñar chips de IA'
description: 'La firma creadora de ChatGPT y el fabricante de semiconductores colaborarán para poner en marcha 10 GW de capacidad computacional con chips personalizados durante los próximos cuatro años.'
pubDate: '2025-10-13'
heroImage: ''
---

content:  
OpenAI ha decidido dar un paso más en su estrategia de integración vertical y ha encontrado en Broadcom al socio perfecto para materializarlo. Ambas compañías han confirmado un acuerdo a varios años —valorado extraoficialmente en miles de millones de dólares— que les permitirá desarrollar y desplegar, en un margen de cuatro años, cerca de 10 gigavatios de potencia computacional basada en GPUs diseñadas a medida.

Hasta ahora, OpenAI dependía casi en exclusiva de los procesadores H100 y A100 de Nvidia, lo que no solo encarecía el entrenamiento de modelos, sino que la colocaba en una posición de vulnerabilidad frente a la limitada oferta de silicio de vanguardia. Con esta alianza, la empresa que dirige Sam Altman se propone diseñar sus propias GPUs, capturando en hardware las lecciones aprendidas tras iterar modelos como GPT-4 o DALL·E 3. La fabricación correrá a cargo de Broadcom, compañía que ya tiene experiencia en soluciones de IA y aceleradores de red.

El objetivo declarado es disponer de centros de datos capaces de ofrecer 10 GW —una cifra colosal, equivalente a la potencia conjunta de varios reactores nucleares—, con los que OpenAI podría no solo entrenar modelos más grandes y eficientes, sino también ofrecer servicios de inferencia más económicos a escala global. Para Broadcom, el pacto supone posicionarse como rival directo de Nvidia en el lucrativo mercado de la IA, justo cuando la demanda de aceleradores supera ampliamente la capacidad de producción.

A corto plazo, la noticia anticipa un posible reordenamiento del mercado: Microsoft, principal inversor de OpenAI, podría beneficiarse de esta independencia de hardware para Azure; mientras que otros proveedores cloud estudian alianzas similares para no quedarse rezagados. Por su parte, Nvidia observa cómo uno de sus mayores clientes reduce su dependencia, aunque seguirá jugando un papel clave hasta que los nuevos chips entren en producción masiva.

Más allá de la competición tecnológica, el anuncio reaviva el debate sobre consumo energético y sostenibilidad. Lograr 10 GW de nueva potencia supondrá desafíos no menores en suministro eléctrico, refrigeración y huella de carbono, puntos que OpenAI afirma estar abordando mediante acuerdos con operadores de energía limpia y sistemas de refrigeración avanzados.

En suma, la jugada refuerza la tendencia de “hacer el silicio a medida” que ya siguen gigantes como Amazon (Graviton, Trainium) o Google (TPU). Con su propia línea de GPUs, OpenAI aspira a reducir costes, acelerar la innovación y, sobre todo, controlar de extremo a extremo el futuro de su plataforma de inteligencia artificial.

https://slashdot.org/story/25/10/13/1334226/openai-broadcom-forge-multibillion-dollar-chip-development-deal