---
title: 'Cómo el mercado laboral podría ponerse feo'
description: 'Los nuevos despidos masivos de Amazon reavivan el temor a una ola de recortes en empleos de oficina, con la inteligencia artificial como chivo expiatorio.'
pubDate: '2025-10-01'
heroImage: ''
---

La decisión de Amazon de recortar decenas de miles de puestos administrativos vuelve a encender la señal de alarma sobre el futuro del empleo cualificado. Aunque la compañía atribuye los ajustes a una “reorientación estratégica” tras la pandemia, muchos analistas señalan un culpable más profundo: la acelerada adopción de herramientas de inteligencia artificial que prometen hacer en segundos tareas antes reservadas a ejércitos de trabajadores de cuello blanco.

El miedo no es infundado. Según datos de McKinsey, hasta un 30 % de las tareas de consultoría, marketing y soporte podrían automatizarse antes de 2030. Amazon, pionera en incorporar algoritmos a su cadena logística, ahora lleva esa eficiencia a departamentos como recursos humanos, finanzas y atención al cliente. El mensaje para el mercado es claro: si la empresa con la plantilla corporativa más grande del planeta recorta, nadie está a salvo.

Sin embargo, la fotografía es más matizada de lo que parece. En paralelo al ajuste, Amazon ha publicado cientos de ofertas en ingeniería de IA, ciberseguridad y ventas técnicas. “No es un colapso del empleo, sino un desplazamiento de habilidades”, explica la economista Laura Gómez, de la Universidad de Georgetown. Para ella, la brecha no se abrirá entre humanos y máquinas, sino entre trabajadores que sepan conversar con los algoritmos y quienes no.

Los sindicatos instan a regular la implantación de IA para blindar la transparencia de los despidos y crear programas de recualificación patrocinados por las propias tecnológicas. Países como Francia ya exigen a las empresas demostrar que han explorado alternativas a la automatización antes de ejecutar recortes masivos.

Mientras tanto, la ansiedad crece en foros profesionales y redes sociales. “Invertí diez años en escalar posiciones y un bot puede hacerlo en milisegundos”, lamenta un exgerente de Amazon en LinkedIn. El dilema permanece: ¿puede la regulación mantener el paso a la innovación o asistimos al inicio de una nueva fractura laboral?

https://www.businessinsider.com/amazon-layoffs-spark-fears-of-widespread-ai-driven-job-cuts-2025-10