---
title: 'Los senadores de EE. UU. alertan: la IA podría llevar el desempleo al 20 %'
description: 'Un proyecto de ley bipartidista obligaría a las empresas a informar trimestralmente sobre despidos y contrataciones ligados a la IA. La propuesta busca medir el verdadero impacto de la automatización en el mercado laboral estadounidense.'
pubDate: '2025-11-09T14:34:46Z'
heroImage: ''
---

La irrupción de la inteligencia artificial generativa en todos los sectores productivos ya no es solo un debate académico; para el Congreso de Estados Unidos se ha convertido en una cuestión urgente de política pública. Los senadores Josh Hawley (republicano de Misuri) y Mark Warner (demócrata de Virginia) han presentado el AI-Related Job Impacts Clarity Act, un ambicioso proyecto de ley que obligaría a las grandes empresas a reportar cada trimestre al Departamento de Trabajo cuántos puestos eliminan o crean debido a la IA.

La iniciativa parte de una advertencia contundente: si no se controla, la automatización avanzada podría elevar la tasa de desempleo estadounidense hasta el 20 %. Esa cifra, tres veces superior a la actual, evocaría niveles de paro propios de la Gran Depresión y pondría bajo presión a los sistemas de protección social.

¿Qué persiguen Hawley y Warner? Primero, datos fiables. Hasta ahora, la magnitud real de los despidos ligados a la IA se diluye en informes corporativos genéricos. Con registros obligatorios y estandarizados, el Gobierno y los investigadores podrán identificar qué sectores y grupos demográficos se ven más afectados y diseñar políticas específicas de formación, recualificación o subsidios. Segundo, transparencia para los inversores y para los propios trabajadores, que a menudo descubren los cambios solo cuando ya son irreversibles.

El proyecto se inscribe en una ola regulatoria que incluye propuestas para exigir etiquetas a los contenidos sintéticos, límites al entrenamiento con datos protegidos y nuevas responsabilidades civiles por daños causados por sistemas autónomos. De prosperar, EE. UU. se colocaría a la vanguardia de la monitorización del empleo en la era algorítmica, un enfoque que la Unión Europea observa con interés mientras debate su propia Ley de IA.

Sin embargo, la medida enfrenta la resistencia de parte del sector tecnológico, que teme una carga administrativa excesiva, y de legisladores preocupados por frenar la innovación. El debate de fondo es si la IA será, como en anteriores revoluciones industriales, un motor neto de creación de empleo o si esta vez la velocidad y amplitud del cambio obligarán a replantear por completo el contrato social.

https://www.foxnews.com/tech/ai-could-drive-us-unemployment-20-senators-warn-new-bill-targets-job-tracking