---
title: 'Microsoft lanza “EdgeAI for Beginners”: un curso gratuito para ejecutar modelos de IA en el dispositivo'
description: 'La iniciativa enseña los conceptos fundamentales de la IA en el edge y cómo desplegar modelos optimizados en hardware como Raspberry Pi, microcontroladores o GPUs integradas.'
pubDate: '2024-05-26'
heroImage: ''
---

content:  
Microsoft ha presentado “EdgeAI for Beginners”, un nuevo curso abierto y gratuito alojado en GitHub que busca acercar la inteligencia artificial al edge (o extremo) de la red. A diferencia de la IA tradicional en la nube, el edge computing permite que los modelos se ejecuten directamente en dispositivos locales —desde teléfonos y cámaras hasta placas de bajo consumo— lo que reduce la latencia, protege la privacidad y ahorra ancho de banda.

El repositorio ofrece un itinerario paso a paso: primero invita a los usuarios a hacer *fork* y clonar el proyecto; después, propone un recorrido por los fundamentos de machine learning, las arquitecturas más populares (CNN, transformers ligeros, modelos de visión y audio) y las técnicas actuales de inferencia en dispositivos con recursos limitados. A lo largo de los distintos módulos se explican estrategias de optimización como la cuantización, el *pruning* o la compilación con ONNX Runtime, TVM y TensorRT.

Además de los laboratorios prácticos, el curso muestra ejemplos de implementación sobre hardware real: Raspberry Pi 5, Jetson Nano, microcontroladores con TinyML y hasta un móvil Android. Cada ejercicio incluye scripts para automatizar la conversión y el despliegue de los modelos, además de guías para medir consumo energético y tiempo de respuesta.

En un momento en el que la privacidad y la soberanía de los datos ganan protagonismo, Microsoft refuerza su apuesta por democratizar la IA en el borde, terreno donde competidores como NVIDIA, Google o incluso Apple también están invirtiendo. Con “EdgeAI for Beginners”, la compañía pretende crear una comunidad de desarrolladores capaces de llevar la inteligencia artificial a nuevos escenarios desconectados o con conectividad limitada.

url de la noticia  
https://github.com/microsoft/edgeai-for-beginners