---
title: 'Nueva ley de California obliga a los chatbots de compañía a recordar a los menores que descansen'
description: 'La norma SB 243, firmada por el gobernador Gavin Newsom, impone nuevas salvaguardas a las aplicaciones que ofrecen acompañamiento emocional mediante IA, exigiendo que se identifiquen como no humanas y recomienden pausas periódicas a los niños.'
pubDate: '2023-10-10'
heroImage: ''
---

content:  
California vuelve a situarse a la vanguardia de la regulación tecnológica con la aprobación de la SB 243, una ley que establece obligaciones inéditas para los desarrolladores de «companion chatbots», esas aplicaciones que conversan con los usuarios y les ofrecen soporte emocional o entretenimiento. A partir de ahora, cualquier servicio que opere en el estado y que pueda ser utilizado por menores de 18 años tendrá que cumplir dos requisitos clave: indicar de forma clara y recurrente que la entidad con la que se está hablando no es humana y, además, sugerir descansos regulares cuando detecte que el niño lleve demasiado tiempo conectado.

La propuesta, impulsada por la senadora demócrata Susan Talamantes Eggman y respaldada por organizaciones infantiles, surge entre el creciente debate sobre los riesgos de la inteligencia artificial generativa. Investigaciones recientes han alertado de que los menores son especialmente vulnerables al vínculo emocional que pueden generar con estos sistemas, lo que aumenta el riesgo de dependencia, problemas de salud mental o exposición a contenidos inadecuados.

Con esta ley, el gobernador Gavin Newsom refuerza la estrategia del estado para proteger a la infancia en el entorno digital. En los últimos meses, la administración californiana impulsó también normas sobre privacidad de datos infantiles y transparencia algorítmica. Las empresas de IA, por su parte, tendrán hasta 2025 para adaptar sus productos, mediante mensajes explícitos («Soy un programa de inteligencia artificial») y algoritmos de tiempo de uso que lancen avisos del tipo «¿Te gustaría tomar un descanso?».

Los defensores de derechos digitales aplauden la iniciativa, pero advierten de que su eficacia dependerá de la supervisión y de sanciones claras: la ley contempla multas y la posibilidad de que el fiscal general actúe contra infractores reincidentes. Las grandes plataformas de IA —incluidos los gigantes tecnológicos que ya ofrecen chatbots de amistad— estudian cómo implementar recordatorios sin afectar a la experiencia de usuario. Algunos startups, por su parte, sostienen que el coste de rediseñar interfaces y añadir filtros adicionales podría asfixiar la innovación.

En cualquier caso, la SB 243 vuelve a enviar un mensaje contundente desde Sacramento: la revolución de la IA no será una «tierra sin ley». Y, como en otros ámbitos regulados por California (medio ambiente o protección de datos), es probable que la nueva normativa se convierta en un modelo que inspirará legislaciones en otros estados o incluso a nivel federal.

https://www.cnet.com/tech/services-and-software/new-california-law-wants-companion-chatbots-to-tell-kids-to-take-breaks/