---
title: 'Facebook habilita la discriminación de género en anuncios laborales, según dictamen europeo'
description: 'Un órgano de derechos humanos de Europa concluye que el algoritmo publicitario de Facebook reproduce sesgos de género. El fallo abre la puerta a exigir responsabilidades legales a las grandes tecnológicas por el diseño de sus plataformas.'
pubDate: '2025-11-08T19:18:18Z'
heroImage: ''
---

La última decisión del Comité Europeo de Derechos Sociales (CEDS) declara que el sistema de segmentación de anuncios de Meta —matriz de Facebook— discrimina a hombres y mujeres al mostrar ofertas de empleo. La investigación, impulsada por la ONG Global Witness y un grupo de académicos, demostró que la misma vacante se difundía de forma diferente según estereotipos tradicionales: puestos técnicos y mejor remunerados terminaban ante más usuarios masculinos, mientras que los anuncios de asistencia o cuidado llegaban sobre todo a mujeres.

El CEDS sostiene que esta práctica vulnera el artículo 1 de la Carta Social Europea —derecho a la igualdad de oportunidades en el trabajo— y exige a los Estados miembros revisar su legislación para impedir que los algoritmos privados perpetúen la desigualdad. Aunque la resolución no impone multas directas, sienta un precedente contundente: las plataformas digitales dejan de ser meros “intermediarios neutros” y pasan a considerarse responsables de los resultados que produce su diseño.

Para Meta, la decisión llega en un momento particularmente delicado. El próximo año entrará plenamente en vigor la Ley de Servicios Digitales (DSA) y la recién aprobada Ley de Inteligencia Artificial de la UE, que obligan a auditar riesgos sistémicos y a ofrecer transparencia sobre los “modelos de perfilado”. Activistas ven en el fallo un argumento adicional para que los reguladores impongan sanciones ejemplares si la compañía no corrige de inmediato el algoritmo.

Más allá del caso de Facebook, el dictamen pone sobre la mesa un debate de fondo: ¿hasta qué punto la discriminación laboral digitalizada refleja sesgos sociales existentes o los amplifica? Expertos en ética de datos señalan que los algoritmos aprenden de historiales históricos plagados de desigualdades y que, sin mecanismos de corrección, tienden a perpetuarlas a gran escala y con mayor opacidad.

Lo ocurrido apunta a una conclusión clara: la defensa de la igualdad de género tendrá que librarse también en el terreno del código y las plataformas. Los próximos meses mostrarán si las Big Tech responden con reformas profundas o con litigios dilatorios, pero la presión normativa y social ya es ineludible.

https://www.cnn.com/2025/02/28/tech/facebook-gender-discrimination-europe-ruling-asequals-intl