---
title: 'La inteligencia artificial toma el relevo en la detección de la tuberculosis'
description: 'Ante la escasez mundial de radiólogos, sistemas de IA analizan radiografías de tórax y aceleran el diagnóstico en comunidades remotas. La iniciativa ya funciona en centros de salud rurales de Mali y otros países de renta baja.'
pubDate: '2025-11-06T12:30:30Z'
heroImage: ''
---

La tuberculosis sigue siendo la enfermedad infecciosa más mortífera del planeta: casi 1,3 millones de personas murieron el año pasado, según la OMS. Sin embargo, la falta de radiólogos —en África subsahariana hay menos de uno por cada 100 000 habitantes— complica el cribado con radiografías, la prueba más rápida para detectar indicios de la bacteria en los pulmones.  

Para cubrir ese vacío, varias ONG y ministerios de Sanidad están desplegando algoritmos de visión por computador que analizan las placas en cuestión de segundos y asignan una puntuación de riesgo. El reportaje de NPR describe cómo funciona en el centro de salud comunitario de Boniaba, en el sur de Mali: un técnico toma la radiografía con un equipo portátil alimentado por paneles solares, sube la imagen a una tableta y el software devuelve un resultado inmediato. Si la probabilidad supera el umbral establecido, se extrae esputo al paciente para confirmar la infección con una prueba molecular GeneXpert.  

La experiencia apunta a varias ventajas. Primero, se duplicó el número de personas cribadas cada jornada porque ya no es necesario esperar a que un radiólogo viaje desde la capital. Segundo, el coste por paciente se redujo a menos de dos dólares, lo que hace viable extender el programa a zonas rurales donde antes era impensable. Por último, se identifican casos incipientes que los ojos humanos pasan por alto, lo que podría cortar la cadena de contagio antes de que la enfermedad se vuelva activa.  

Los expertos recuerdan, no obstante, que la IA no reemplaza al personal sanitario: necesita radiografías bien tomadas, mantenimiento del software y protocolos de validación constantes para evitar falsos positivos. Con todo, la combinación de hardware barato, energía solar y algoritmos entrenados con millones de imágenes promete cambiar las reglas del juego en la lucha contra la «pandemia olvidada» de la TB.  

https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2025/11/06/g-s1-96448/ai-artificial-intelligence-tb-tuberculosis