---
title: '$1 Trillion in Tech Stocks Sold Off as Market Grows Skeptical of AI'
description: 'El giro del mercado pone en duda la promesa inmediata de la inteligencia artificial y provoca la mayor venta masiva de tecnológicas desde 2022'
pubDate: '2025-11-07T21:10:53Z'
heroImage: ''
---

Durante la primera semana de noviembre, las grandes tecnológicas vieron evaporarse cerca de un billón de dólares en capitalización bursátil. La abrupta corrección, señalada por el Financial Times y otros medios financieros, refleja un cambio de humor en torno a la inteligencia artificial ‒el motor narrativo que impulsó las valoraciones de 2023 y 2024‒ y reaviva el fantasma de las burbujas tecnológicas.

Según los analistas, el detonante no fue un único hecho, sino la acumulación de señales de enfriamiento: menores previsiones de gasto en nubes especializadas, retrasos en proyectos de IA corporativa y la constatación de que, fuera de los usos conversacionales, los retornos tangibles siguen siendo modestos. El mercado decidió “reprecificar” el riesgo, castigando sobre todo a los fabricantes de chips avanzados y a las plataformas que habían multiplicado por cinco su valor en dos años.

No obstante, la venta masiva no implica necesariamente el fin del ciclo de la IA. Varias casas de análisis resaltan que el sector mantiene colchones de efectivo récord y que el despliegue industrial del aprendizaje automático va más lento, pero no se ha detenido. Lo que sí parece agotado es el entusiasmo indiscriminado: los inversores exigen ahora rutas claras hacia la rentabilidad y menor dependencia de subsidios públicos para construir infraestructuras de cómputo intensivo.

Para los responsables de políticas, la corrección es una llamada de atención: la euforia bursátil no equivale a innovación sostenible. Y para las propias empresas, supone la obligación de demostrar que los modelos de lenguaje gigantes y los copilotos de código pueden traducirse en ingresos recurrentes y no solo en titulares espectaculares.

En definitiva, la caída de un billón de dólares no borra el potencial de la IA, pero sí pone fin a la fase más especulativa y abre paso a un escrutinio más riguroso sobre costes, eficiencia energética y regulación.

https://gizmodo.com/1-trillion-in-tech-stocks-sold-off-as-market-grows-skeptical-of-ai-2000683226