---
title: 'Apple y Google sellan un acuerdo para que el nuevo Siri funcione con Gemini'
description: 'Apple apostará por el modelo Gemini de Google para impulsar la próxima generación de Siri. El pacto, valorado en unos 1.000 millones de dólares anuales, une a dos rivales históricos en torno a la inteligencia artificial.'
pubDate: '2025-11-05T19:57:06Z'
heroImage: ''
---

La noticia adelantada por Bloomberg marca un giro inesperado en la estrategia de Apple: la compañía de Cupertino integrará Google Gemini, un modelo de 1,2 billones de parámetros, en la futura versión “inteligente” de Siri. Según las fuentes, Apple desembolsará alrededor de 1.000 millones de dólares al año para licenciar la tecnología, una cifra que subraya la creciente relevancia de los grandes modelos de lenguaje y la presión por no quedarse atrás en la carrera de la IA generativa.

Con este movimiento, Apple reconoce de forma tácita que sus esfuerzos internos —proyectos como Ajax o la arquitectura Ferret— no han alcanzado el nivel de madurez necesario para rivalizar con soluciones como ChatGPT o el propio Gemini. Al mismo tiempo, Apple mantiene su apuesta por la privacidad: todo apunta a que parte de los procesos se ejecutarán en local en los chips de la serie A y M, mientras que las peticiones más complejas se derivarán a la nube de Google. De materializarse, Siri podría ofrecer traducciones contextuales, redacción de textos extensos y un control por voz más conversacional, funciones que hoy resultan limitadas o torpes en el asistente actual.

Para Google, el acuerdo supone consolidar su modelo como estándar de facto y abre una nueva fuente de ingresos recurrentes en un mercado donde la monetización de la IA sigue en construcción. No obstante, la alianza levanta preguntas regulatorias: tanto en Estados Unidos como en la Unión Europea se multiplican las investigaciones sobre abuso de posición dominante y manejo de datos sensibles. Además, el pacto podría tensar la relación de Apple con Microsoft, socio estratégico de OpenAI, y reconfigurar el delicado equilibrio de poder que domina la industria tecnológica.

Con la WWDC 2026 a la vista, los analistas esperan una demostración en vivo que muestre hasta dónde llega este “Siri 2.0” y si Apple ha encontrado realmente la pieza que faltaba para convertir su asistente en un servicio imprescindible.

https://www.macrumors.com/2025/11/05/apple-siri-google-gemini-partnership/