---
title: 'La gran incógnita que planea sobre los resultados de Amazon'
description: 'Wall Street aguarda las cuentas trimestrales para saber si los recortes de plantilla y la inversión en IA están dando frutos, y si AWS vuelve a acelerar.'
pubDate: '2025-10-27'
heroImage: ''
---

Cuando Amazon publique sus resultados del tercer trimestre, la atención no se centrará tanto en los ingresos totales —que previsiblemente superarán de nuevo los 100.000 millones de dólares— como en tres métricas clave que podrían redefinir el rumbo del gigante fundado por Jeff Bezos.  

La primera es el impacto de la oleada de despidos iniciada en 2023 y prolongada durante 2024. Andy Jassy, consejero delegado, prometió entonces una estructura “más ágil y eficiente”; ahora los analistas quieren ver si la reducción de costes ha impulsado el margen operativo más allá del 7 %, objetivo ambicioso para un negocio con logística tan intensiva como el de Amazon.  

La segunda incógnita gira en torno a la inteligencia artificial generativa. Tras anunciar Bedrock y Titan, su paquete de servicios de IA, la compañía defendió que estas herramientas acelerarían el desarrollo interno y abrirían nuevas vías de ingresos. El consenso de mercado buscará pistas sobre cuánto están ahorrando los equipos de retail y publicidad gracias a la automatización y, sobre todo, si la factura energética de los centros de datos (cada vez más cargados de GPU) se está conteniendo.  

Pero el termómetro definitivo seguirá siendo AWS. La nube de Amazon perdió fuelle en 2023, cuando su crecimiento descendió al 12 %. Cualquier cifra por encima del 15 % —y con especial énfasis en los contratos relacionados con IA— serviría para tranquilizar a los inversores que temen la competencia de Microsoft Azure y Google Cloud. Lo contrario reavivaría la tesis de que la unidad estrella de Amazon ha madurado y ya no puede tirar del carro como antes.  

En suma, el mercado espera respuestas claras a la pregunta de si Amazon puede, simultáneamente, recortar costes, liderar la nueva ola de IA y reactivar el motor de AWS.  

https://www.businessinsider.com/the-big-question-looming-over-amazons-earnings-2025-10