---
title: 'OpenAI recurre la orden judicial que exige entregar 20 millones de conversaciones de ChatGPT'
description: 'La compañía alega costes desproporcionados y riesgos para la privacidad en la demanda por copyright interpuesta por The New York Times.'
pubDate: '2025-11-12T22:02:00Z'
heroImage: ''
---

La batalla legal entre OpenAI y The New York Times (NYT) da un nuevo giro tras la petición de la empresa de inteligencia artificial para que un juez federal de Nueva York revoque la orden que la obliga a entregar 20 millones de registros anónimos de ChatGPT. La orden, emitida durante el proceso de descubrimiento en la demanda por presunta infracción de derechos de autor, exigía que OpenAI cediera las conversaciones con el fin de demostrar hasta qué punto el modelo habría reproducido material protegido.

En su escrito de apelación, OpenAI argumenta que la solicitud es “desmesurada y sin precedentes”. Según la compañía, compilar y anonimizar tal volumen de datos costaría varios millones de dólares y desviaría recursos de investigación clave. Además, aduce que revelar las conversaciones comprometería la privacidad de los usuarios, aun cuando se eliminen identificadores, y expondría información sobre cómo entrenan y afinan sus modelos, lo que considera un secreto comercial.

El NYT sostiene que la entrega de los logs es esencial para ilustrar patrones sistemáticos de copia y que el propio éxito comercial de ChatGPT se sustenta en contenidos protegidos. Los abogados del periódico citan múltiples ejemplos en los que el chatbot habría reproducido fragmentos de artículos casi literalmente. OpenAI replica que tales casos son anomalías estadísticamente marginales y que sus sistemas cuentan con filtros para impedir salidas extensas de texto con copyright.

Más allá de los litigantes, la resolución sentará precedentes sobre los límites de la transparencia en el desarrollo de IA generativa. Los tribunales deberán equilibrar el derecho de los titulares de contenido a proteger su propiedad intelectual con la necesidad de salvaguardar la privacidad de millones de usuarios y la innovación tecnológica. De fondo, el caso reaviva el debate regulatorio: ¿deben las empresas revelar los datos con los que entrenan sus modelos? Una decisión contraria a OpenAI podría obligar a toda la industria a replantearse prácticas de entrenamiento, almacenamiento y gobernanza de datos.

https://yro.slashdot.org/story/25/11/12/2158208/openai-fights-order-to-turn-over-millions-of-chatgpt-conversations