---
title: 'Big Tech afirma que la IA superinteligente está a la vuelta de la esquina: los expertos discrepan'
description: 'Un nuevo estudio revela que la mayoría de los investigadores no comparte el optimismo de Silicon Valley sobre la llegada inminente de máquinas que superen ampliamente al ser humano.'
pubDate: '2025-11-11T18:10:49Z'
heroImage: ''
---

¿Está la humanidad realmente a un par de años de crear una inteligencia artificial «mejor que casi todos los humanos en casi todas las tareas», como predicen algunos directivos de OpenAI, Google o Anthropic?  El último informe comparativo sobre expectativas de IA, elaborado por la Universidad de Oxford y recogido por Gizmodo, sugiere que no.  Tras encuestar a más de 2.500 profesionales del ramo —desde investigadores académicos hasta ingenieros de empresas emergentes— los autores concluyen que la mediana de los expertos sitúa la llegada de una IA superinteligente, o AGI plena, alrededor de 2050.  En otras palabras, Silicon Valley estaría adelantando el reloj en al menos dos décadas.

El choque de visiones se explica, entre otras cosas, por los incentivos.  Las grandes tecnológicas aspiran a atraer inversión y captar talento proclamando hitos cada vez más cercanos, mientras que el mundo académico calibra con más cautela las barreras técnicas: la eficiencia energética de los modelos, la dificultad para transferir conocimientos entre dominios y, sobre todo, los problemas de alineamiento.  Para muchos investigadores, aún no disponemos ni del marco teórico ni de los datos fiables que permitirían garantizar que un sistema con capacidades sobrehumanas actúe conforme a los valores humanos.

La brecha de expectativas no es trivial.  Si los legisladores toman al pie de la letra la retórica empresarial, podrían apresurar regulaciones que asfixien la innovación genuina en nombre de riesgos hipotéticos.  Por el contrario, si subestiman los avances reales en modelos de lenguaje, visión y robótica, llegarán tarde a la hora de mitigar impactos concretos como la automatización del trabajo cognitivo, la generación masiva de desinformación o la concentración de poder computacional.

En medio de la marea mediática, el estudio ofrece un recordatorio saludable: la ciencia avanza, pero no por decreto.  Conviene, pues, equilibrar la ambición con el escepticismo informado y destinar recursos tanto a la investigación básica como a la seguridad de la IA, de modo que, cuando el futuro llegue —sea en 2027 o en 2050—, nos encuentre preparados.

https://gizmodo.com/big-tech-says-superintelligent-ai-is-in-sight-the-average-expert-disagrees-2000684192