---
title: 'Lo que se espera de los próximos AirPods Pro de Apple'
description: 'Apenas seis semanas después de los AirPods Pro 3, comienzan los rumores de una nueva versión que estrenaría el chip H3 y audio sin pérdidas.'
pubDate: '2025-10-29'
heroImage: ''
---

Aunque los AirPods Pro 3 todavía son novedad en los escaparates, Apple ya tendría en el horno una cuarta generación de sus auriculares insignia. Según adelanta MacRumors, el gran protagonista del próximo modelo será el nuevo chip H3, diseñado para ofrecer una conexión inalámbrica más estable y, sobre todo, compatibilidad con audio sin pérdidas. Esta última prestación permitiría exprimir el catálogo en ALAC de Apple Music y acercaría los AirPods a la calidad de los auriculares con cable, algo hasta ahora imposible a través de Bluetooth tradicional.

Los rumores apuntan también a una revisión del sistema de cancelación de ruido, que aprovecharía la mayor potencia del H3 para filtrar el sonido ambiente con menor latencia. Se habla, además, de mejoras en la autonomía —en gran parte gracias a una gestión energética más eficiente— y de un modo de Transparencia adaptable que modificaría el grado de apertura de forma dinámica según el entorno.

Otra función en el punto de mira es la detección biométrica. Analistas como Mark Gurman llevan tiempo insinuando que Apple quiere convertir los AirPods en dispositivos de salud; la integración de sensores de temperatura o incluso un audiómetro integrado para evaluar la capacidad auditiva del usuario no sería descabellada, más aún tras el enfoque «wellness» del Apple Watch.

En cuanto al calendario, las fuentes sitúan el lanzamiento a finales de 2026, lo que daría a los AirPods Pro 3 un ciclo de vida corto pero coherente con la estrategia de iteración rápida que Apple ha adoptado desde el chip M1. También se especula con un estuche USB-C compatible con carga Qi2 y mejoras en la localización mediante la red Buscar, otra área donde el H3 podría marcar la diferencia.

Si los rumores se confirman, la próxima versión de los AirPods Pro no será un simple retoque, sino un salto cualitativo que consolidará a los auriculares de Apple como referencia en el segmento premium.

https://www.macrumors.com/2025/10/29/what-to-expect-from-next-airpods-pro/