---
title: 'El CTO de Palantir atribuye el “catastrofismo” sobre la IA a un vacío religioso'
description: 'Shyam Sankar sostiene que la preocupación extrema por la inteligencia artificial responde más a necesidades espirituales insatisfechas que a riesgos tecnológicos reales.'
pubDate: '2025-10-05'
heroImage: ''
---

El debate sobre los peligros existenciales de la inteligencia artificial vuelve a tensarse. Esta vez, la chispa la ha encendido Shyam Sankar, director de tecnología de Palantir, al afirmar que el alarmismo —o “doomerismo”— de Silicon Valley obedece a “un agujero con forma de Dios en el corazón” de los tecnólogos más secularizados. De acuerdo con Sankar, la fascinación casi apocalíptica por un futuro dominado por máquinas inteligentes no sería tanto un análisis frío de amenazas objetivas como la búsqueda de un sustituto para la trascendencia religiosa.

Las declaraciones, recogidas por Business Insider, llegan en un momento en que la comunidad tecnológica se divide entre quienes exigen frenar la investigación por temor a que los sistemas avanzados escapen al control humano y quienes defienden acelerar su desarrollo para cosechar beneficios sociales y económicos. Sankar se sitúa en el segundo grupo: minimiza los escenarios de extinción y prefiere hablar de oportunidades en sanidad, defensa y administración pública, campos donde Palantir ya comercializa sus plataformas de datos e IA.

Su crítica apunta también a la narrativa dominante de que la IA destruirá millones de empleos antes de 2030. El directivo recuerda que cada revolución tecnológica ha eliminado tareas concretas pero ha generado nuevos sectores, y que la clave está en cómo se gestionen las transiciones laborales. En su opinión, la ansiedad colectiva se explica mejor desde la psicología —o incluso la teología— que desde la ingeniería: la ausencia de marcos morales sólidos habría dejado a muchos ingenieros dispuestos a proyectar miedos existenciales en los algoritmos que ellos mismos diseñan.

Aunque polémicas, las palabras de Sankar invitan a replantear el debate ético de la IA. Tal vez, sugiere, el desafío no sea únicamente técnico, sino cultural: recuperar un sentido de propósito que impida tanto la adoración ingenua de la tecnología como el pánico paralizante ante su avance.

https://www.businessinsider.com/palantir-shyam-sankar-skeptical-ai-jobs-2025-10