---
title: 'Acuerdo en el Senado para reabrir el gobierno y cumbre climática sin EE. UU.'
description: 'Un grupo de demócratas se une a los republicanos para poner fin al cierre federal, mientras líderes mundiales se reúnen en Brasil para negociar la acción climática sin la presencia estadounidense.'
pubDate: '2025-11-10T12:29:29Z'
heroImage: ''
---

Después de una semana de bloqueo presupuestario, el Senado estadounidense alcanzó anoche un acuerdo bipartidista que permitirá reabrir de inmediato la Administración federal. La sorpresa llegó cuando seis senadores demócratas —en su mayoría procedentes de estados muy dependientes de la agricultura y la industria militar— votaron junto a los republicanos para respaldar una prórroga de 45 días sin las exigencias migratorias que habían paralizado las conversaciones en la Cámara de Representantes. La medida evita retrasos en el pago a los funcionarios, reanuda la actividad de los parques nacionales y, sobre todo, garantiza la continuidad de los programas de ayuda alimentaria a casi 40 millones de familias a pocas semanas de Acción de Gracias.

El giro en Washington contrasta con la escena internacional: en Belém do Pará, Brasil, arranca hoy la conferencia climática COP30 con la asistencia de más de 140 jefes de Estado. El gobierno de Luiz Inácio Lula da Silva pretende convertir la Amazonía en emblema de la acción global contra el cambio climático y presentar un fondo forestal reforzado por la Unión Europea, China y Emiratos Árabes. Sin embargo, la Casa Blanca ha confirmado que no enviará delegación de alto nivel, un vacío que debilita la credibilidad de la primera economía del planeta y aleja la esperanza de un acuerdo ambicioso sobre la eliminación progresiva de los combustibles fósiles.

La combinación de estos dos hechos —la reapertura del gobierno y la ausencia estadounidense en la COP30— subraya las tensiones internas y externas que marcan la política de EE. UU. Mientras el Congreso logra ponerse de acuerdo para evitar daños económicos domésticos, la falta de liderazgo climático podría ceder el protagonismo a Brasil, la UE y China en la definición de las reglas del comercio verde y la financiación de la transición energética. Queda en el aire si la administración estadounidense podrá recuperar terreno antes de la próxima cumbre en 2026.

https://www.npr.org/2025/11/10/g-s1-97152/up-first-newsletter-government-shutdown-snap-benefits-cop30