---
title: 'El lanzamiento de IBM Quantum System Two marca el gran momento cuántico de Europa'
description: 'IBM estrena en Alemania su primer sistema cuántico de nueva generación fuera de EE. UU. y coloca al continente en el epicentro de la carrera por la computación del futuro.'
pubDate: '2024-06-10'
heroImage: ''
---

content:  
IBM ha escogido el campus de Böblingen, en las afueras de Stuttgart, para instalar el primer IBM Quantum System Two operativo fuera de los Estados Unidos. Con ello, la compañía da un paso decisivo para convertir a Europa ―y a Alemania en particular― en un polo de referencia mundial en computación cuántica.

A diferencia de los sistemas de la generación anterior, el System Two está pensado como una plataforma modular y escalable: combina criostatos de gran volumen, electrónica de control de última generación y una arquitectura que permitirá ir reemplazando procesadores cuánticos a medida que se incremente el número de cúbits. En la práctica, esto significa que podrá crecer desde los actuales chips de 133 cúbits Condor hasta futuros procesadores de más de 1 000 cúbits sin necesidad de rediseñar todo el sistema criogénico.

¿Por qué importa?  
• Europa aspira a no quedarse rezagada respecto a las inversiones multimillonarias que China y EE. UU. están destinando a tecnologías estratégicas.  
• Sectores como la química, la optimización logística o la inteligencia artificial serán los primeros en beneficiarse de la ventaja cuántica, y contar con infraestructuras locales reduce la fuga de talento y propiedad intelectual.  
• El lanzamiento coincide con nuevas iniciativas de la Comisión Europea ―como el proyecto EuroQCS― que buscan desplegar ordenadores cuánticos en centros de supercomputación del continente, facilitando su integración con los actuales clusters HPC.

Según Ana Paula de Jesus Assis, presidenta de IBM para EMEA y autora del artículo original, el System Two “simboliza la capacidad de Europa para liderar dominios tecnológicos clave siempre que exista coordinación entre gobiernos, empresas y academia”. La ejecutiva subraya que la región representa más del 30 % de los usuarios de IBM Quantum a escala global y que la demanda de servicios cuánticos crece un 60 % interanual.

Retos por delante  
No obstante, el éxito no está garantizado. Europa debe:  
1. Aumentar la inversión en hardware autóctono para no depender únicamente de proveedores estadounidenses.  
2. Crear marcos regulatorios y de ciberseguridad que contemplen el impacto de la criptografía poscuántica.  
3. Formar una fuerza laboral especializada: se necesitarán desde físicos y matemáticos hasta ingenieros de firmware y desarrolladores de algoritmos híbridos cuántico-clásicos.

En síntesis, el arranque del IBM Quantum System Two en suelo europeo es tanto un hito tecnológico como un recordatorio estratégico: la próxima década se decidirá en los bits cuánticos y Europa está llamada a jugar un papel protagonista.

https://tech.yahoo.com/science/articles/launch-ibm-quantum-system-two-094500961.html