---
title: 'Por qué el propósito es la piedra angular del liderazgo moderno'
description: 'La rentabilidad ya no basta: las organizaciones que conectan su negocio con un propósito claro inspiran a sus empleados, fidelizan a sus clientes y se preparan para un crecimiento sostenible.'
pubDate: '2025-11-05T22:30:09Z'
heroImage: ''
---

En un episodio reciente de la serie “HBR On Leadership”, la periodista Alison Beard dialoga con varios expertos sobre la idea de que el propósito —esa razón de ser que trasciende la obtención de beneficios— está emergiendo como el principal catalizador del éxito empresarial a largo plazo. El podcast parte de un dato contundente: las compañías con una misión clara superan a sus pares en rentabilidad, resiliencia y agilidad ante la disrupción.

Los invitados subrayan que un propósito auténtico debe nacer de la intersección entre lo que la empresa hace mejor que nadie, lo que el mundo necesita y lo que genera valor económico. Cuando esas tres esferas se solapan, se crea un “círculo virtuoso” que atrae talento, refuerza la cultura corporativa y actúa como brújula en la toma de decisiones. En palabras de uno de los académicos consultados, “sin propósito, la estrategia se convierte en un ejercicio de Excel; con propósito, cada métrica cobra vida”.

El episodio aborda casos concretos: una firma tecnológica que redefinió su propósito alrededor de la “inclusión digital” y, gracias a ello, redirigió su I+D hacia soluciones de bajo coste para mercados emergentes. O una cadena de supermercados que, al comprometerse con el desperdicio cero, consiguió reducir sus costes operativos y elevar la satisfacción del cliente. Estos ejemplos evidencian que propósito y beneficio no son términos opuestos, sino complementarios.

Finalmente, los expertos ofrecen una guía práctica para líderes que deseen iniciar este viaje: primero, escuchar a los grupos de interés; segundo, traducir la misión en objetivos medibles; y tercero, alinear incentivos y narrativa interna para que cada empleado se sienta embajador de la causa. En un contexto de incertidumbre global, comprender —y comunicar— el “por qué” de la organización no solo inspira a la plantilla, sino que también construye confianza con inversores, reguladores y sociedad.

https://hbr.org/podcast/2025/11/why-purpose-is-foundational-in-leadership