---
title: 'La nueva Siri impulsada por Gemini sería una bestia imparable'
description: 'Apple negocia con Google la integración de Gemini en Siri, un giro histórico que podría redefinir la estrategia de inteligencia artificial de los de Cupertino y sacudir el mercado.'
pubDate: '2025-11-05T23:08:24Z'
heroImage: ''
---

Tras casi una década intentando perfeccionar su asistente sin alcanzar el nivel de sus competidores, Apple habría decidido aliarse con Google y sustituir la arquitectura actual de Siri por Gemini, el modelo de IA generativa que la compañía de Mountain View presentó como rival de GPT-4. El acuerdo, según fuentes cercanas citadas por Hipertextual, superaría los diez mil millones de dólares e incluiría la licencia completa del modelo y un sistema de reparto de beneficios derivados de futuras funciones premium.

El movimiento supone un reconocimiento implícito de que Apple, pese a sus avances en aprendizaje automático on-device, se ha quedado rezagada en la carrera de los grandes modelos de lenguaje. Incorporar Gemini le permitiría lanzar funciones conversacionales más naturales, resumir correos, crear atajos inteligentes y traducir en tiempo real sin depender de una conexión constante. Además, Apple podría combinar la potencia de Gemini con su conocida filosofía de privacidad: la compañía ya estaría trabajando en una versión “podada” del modelo que se ejecute parcialmente en el chip Apple Silicon, minimizando el envío de datos a la nube.

Para Google el trato también es estratégico. Tras firmar con Samsung la inclusión de Gemini en los Galaxy AI, un desembarco en el ecosistema Apple garantizaría llegar a cientos de millones de usuarios iOS y macOS en cuestión de meses, reforzando su posición frente a OpenAI y Microsoft. No obstante, la alianza plantea incógnitas regulatorias: Estados Unidos y la Unión Europea podrían investigar un posible abuso de posición dominante al controlar dos firmas buena parte del mercado móvil y de la publicidad digital.

Si los plazos se cumplen, la “Siri 2.0” se presentaría en la WWDC 2026 junto a iOS 20 e incluiría una fase beta limitada. De confirmarse, estaríamos ante uno de los acuerdos tecnológicos más relevantes de la década, capaz de redefinir la relación entre hardware, software y servicios en la era de la inteligencia artificial ubicua.

https://hipertextual.com/apple/apple-siri-gemini-google-acuerdo-apple-intelligence/