---
title: 'Elon Musk vaticina un “tsunami supersónico” de IA que acabará con los trabajos de oficina'
description: 'El fundador de xAI advierte de una disrupción laboral sin precedentes, pero también de un futuro en el que el empleo sea opcional gracias a la renta universal y a la abundancia tecnológica.'
pubDate: '2025-11-07T16:32:01Z'
heroImage: ''
---

Elon Musk volvió a sacudir el debate sobre la inteligencia artificial durante su reciente paso por el pódcast de Joe Rogan. El empresario describió la próxima oleada de sistemas inteligentes como un “tsunami supersónico” capaz de borrar, “a una velocidad muy rápida”, la mayoría de los trabajos de escritorio que hoy sostienen a la clase media global. Según el también CEO de xAI, dentro de pocos años esas ocupaciones resultarán tan anacrónicas como los contables que, antes del ordenador, hacían las nóminas con papel y calculadora.

Musk no niega que habrá «mucha conmoción y trauma» en la transición. De hecho, prevé que el desajuste entre la automatización y la capacidad de reciclar a la fuerza laboral generará tensiones sociales y políticas de calado. Sin embargo, también ve posible un escenario positivo: la combinación de IA generativa, robótica avanzada y energía casi gratuita permitiría implantar una renta básica universal que convierta el trabajo en algo opcional, más cercano a una actividad vocacional que a una necesidad económica.

Los analistas se muestran divididos. Para algunos, las palabras de Musk son alarmistas: recuerdan que cada revolución tecnológica —máquina de vapor, electricidad, informática— acabó creando más empleo del que destruyó. Otros coinciden en que la IA generativa, por su capacidad de aprendizaje exponencial, representa un salto cualitativo que deja obsoletos tanto los modelos educativos como las protecciones sociales actuales.

Gobiernos y empresas empiezan a reaccionar. La Unión Europea debate un fondo de transición financiado con impuestos a la automatización, mientras que gigantes como Microsoft, Google o la propia xAI invierten millones en programas de re-skilling. A corto plazo, perfiles híbridos —ingenieros con formación humanística, abogados con nociones de programación— parecen los mejor posicionados. Pero, si Musk acierta, el reto no será solo quién trabaja, sino cómo redefinimos el sentido del trabajo cuando la inteligencia artificial se vuelva ubicua y ultracapaz.

https://www.businessinsider.com/elon-musk-ai-supersonic-tsunami-job-displacement-future-joe-rogan-2025-11