---
title: 'Power supply constraints slowing EMEA data centre rollout, report says'
description: 'La expansión de centros de datos en Europa, Oriente Medio y África pierde ritmo en 2025 debido a la falta de capacidad eléctrica, a pesar del auge de la IA y la nube.'
pubDate: '2025-11-06T17:40:32Z'
heroImage: ''
---

La fiebre por los centros de datos, alimentada por el crecimiento explosivo de la inteligencia artificial generativa y los servicios en la nube, se ha topado con un obstáculo que no entiende de algoritmos: la electricidad disponible. Un informe citado por Reuters revela que, durante los primeros meses de 2025, el ritmo de inauguración de nuevas instalaciones en Europa, Oriente Medio y África (EMEA) se ha ralentizado frente al mismo periodo de 2024, y el motivo principal es la escasez de capacidad de suministro eléctrico.

Ciudades consolidadas como Londres, Ámsterdam, Fráncfort o Dublín ya habían impuesto moratorias parciales o requisitos más estrictos para conceder nuevos megavatios a la industria del “cloud”. Ahora, incluso mercados secundarios como Madrid, Varsovia o Johannesburgo comienzan a sentir la presión: los plazos para conectar una nave a la red superan en ocasiones los 24 meses, encareciendo los proyectos y obligando a los operadores a ser más creativos.

Las grandes tecnológicas estudian alternativas como la compra directa de renovables, microrredes con baterías o, en casos extremos, el traslado de parte de la carga de trabajo a regiones con mayor disponibilidad energética, como ciertos emiratos del Golfo que apuestan por la solar fotovoltaica. Sin embargo, estas soluciones no son inmediatas ni uniformes, y el desequilibrio puede lastrar la competitividad digital de EMEA frente a Asia-Pacífico o Norteamérica.

Los analistas advierten de que la ralentización no implica un frenazo de la demanda: el tráfico de datos y el entrenamiento de modelos de IA continúan disparados. De ahí que surjan dos tendencias paralelas: optimizar la eficiencia energética –apostando por chips especializados y sistemas de refrigeración líquida– y estrechar la colaboración con los operadores eléctricos para reforzar las redes. El reto será combinar velocidad de despliegue con sostenibilidad y disponibilidad de energía limpia, elemento ya crucial para atraer inversión internacional.

https://finance.yahoo.com/news/power-supply-constraints-slowing-emea-174032400.html