---
title: 'Así espía realmente China al Reino Unido'
description: 'Más allá de los agentes encubiertos, Pekín combina ciberataques, presión económica y captación de talento para obtener información estratégica británica.'
pubDate: '2024-04-18'
heroImage: ''
---

¿Cuál es la amenaza real que representa China para la seguridad nacional del Reino Unido?  
El reportaje de la BBC pone de relieve que el riesgo ha dejado de limitarse a los clásicos agentes dobles: hoy se expresa en una red de mecanismos —tecnológicos, académicos y comerciales— que confluyen en un mismo objetivo, la obtención de ventaja política y económica.

El Centro Nacional de Ciberseguridad británico atribuye a actores patrocinados por Pekín campañas persistentes de robo de datos en sectores punteros: desde chips de última generación hasta algoritmos de inteligencia artificial. El hackeo, sin embargo, es solo la cara visible. En el ámbito académico, las “colaboraciones” con universidades británicas facilitan el acceso a investigación financiada con fondos públicos; a cambio, científicos británicos dependen de becas y convenios que, a menudo, exigen compartir propiedad intelectual.  

En paralelo, las inversiones chinas en infraestructuras estratégicas —telecomunicaciones, puertos, energía nuclear— han levantado sospechas sobre la posible instalación de puertas traseras o la capacidad de interrumpir suministros críticos. El caso Huawei aún resuena como ejemplo de la tensión entre seguridad y pragmatismo comercial.

Los servicios de inteligencia también advierten de la “represión transnacional”: la vigilancia de la diáspora y la presión sobre disidentes a través de asociaciones pantalla o “comisarías policiales” encubiertas. Para el MI5, se trata de una forma de coerción que erosiona la autonomía británica y el derecho a la protesta.

El Gobierno de Rishi Sunak ha respondido con la Ley de Seguridad Nacional y un nuevo mecanismo de control de inversiones, pero los expertos consultados por la BBC señalan que la amenaza es demasiado difusa para confiar solo en la legislación. Proponen reforzar la resiliencia tecnológica, diversificar suministros y, sobre todo, ofrecer financiación pública que evite la dependencia de capital chino en proyectos de I+D.

En definitiva, China opera con un “kit completo” de espionaje adaptado a la interconexión global. El desafío británico consiste en blindar su apertura sin sacrificar la innovación que la sustenta.

https://www.bbc.com/news/articles/cgr4xpyrkdqo