---
title: 'Un mensaje revela cómo Sam Altman pidió consejo a la “susurradora” de Elon Musk para limar asperezas'
description: 'Una presentación judicial muestra que el CEO de OpenAI consultó a Shivon Zilis si debía elogiar públicamente a Musk en medio de su enfrentamiento sobre el rumbo de la empresa.'
pubDate: '2025-11-10T13:10:23Z'
heroImage: ''
---

La relación entre Sam Altman y Elon Musk lleva años oscilando entre la colaboración y la rivalidad. La última entrega de este culebrón tecnológico proviene de un expediente judicial relativo a la demanda de Musk contra OpenAI. Entre los documentos presentados figura un intercambio de mensajes en el que Altman pregunta a Shivon Zilis —ejecutiva de Neuralink y una de las personas de mayor confianza del multimillonario— si sería buena idea publicar en X (antes Twitter) un mensaje de elogio hacia Musk para “rebajar la tensión”.   

El chat, fechado en 2023, muestra la preocupación de Altman por el deterioro del vínculo con quien fuera cofundador y primer gran financiador de OpenAI. A esas alturas, Musk ya acusaba públicamente a la organización de haberse desviado de su misión sin ánimo de lucro y de “entrenar IA con fines puramente comerciales”. Altman, por su parte, intentaba preservar los puentes: “¿Crees que ayudaría si escribo algo amable sobre Elon esta semana?”, pregunta en uno de los textos. Zilis, apodada en Silicon Valley la “Musk whisperer” por su capacidad para interpretar y moldear los antojos del magnate, le responde con cautela: “Un elogio genuino nunca sobra, pero debe sonar auténtico”.  

El episodio ilustra el clima de desconfianza que se ha instaurado en la industria de la inteligencia artificial, donde los egos pesan tanto como la innovación. También plantea dudas sobre la influencia que actores externos —incluso no vinculados directamente a la toma de decisiones— pueden ejercer en compañías punteras. Para Altman, la filtración llega en un momento incómodo: OpenAI busca inversión adicional y un marco regulatorio favorable mientras su disputa con Musk amenaza con distraer a empleados e inversores. Para Musk, la revelación refuerza la narrativa de que sigue siendo un referente al que, tarde o temprano, sus rivales terminan recurriendo.  

La moraleja es clara: en la carrera por la IA, ni siquiera los líderes más brillantes pueden permitirse descuidar la diplomacia personal. Un simple tuit —o la duda sobre publicarlo— puede alterar alianzas multimillonarias.

https://www.businessinsider.com/sam-altman-asked-elon-musk-confidante-about-praising-musk-rift-2025-11