---  
title: 'La demanda por los chips Blackwell de Nvidia supera las previsiones, según Jensen Huang'  
description: 'El consejero delegado de Nvidia asegura desde Taiwán que los pedidos de su nueva arquitectura de IA se multiplican. Las empresas de la nube y los laboratorios de IA compiten por asegurarse suministro ante la escasez global de chips avanzados.'  
pubDate: '2025-11-08T04:17:48Z'  
heroImage: ''  
---

El consejero delegado de Nvidia, Jensen Huang, aprovechó su visita a Hsinchu para confirmar que la compañía vive un “crecimiento de demanda muy sólido” en torno a Blackwell, la nueva generación de procesadores diseñada para cargas de trabajo de inteligencia artificial generativa y computación de alto rendimiento. Presentada hace apenas unos meses como sucesora de la exitosa familia Hopper, Blackwell combina núcleos de propósito general con unidades Tensor de sexta generación y una interconexión NVLink mejorada, capaz de agrupar hasta 576 GB de memoria HBM3e en un único módulo.

Según fuentes del sector citadas por Reuters, los clientes de centros de datos —entre ellos los hiperescaladores estadounidenses, empresas chinas de internet y varias instituciones de investigación— ya han reservado la mayor parte de la producción de 2026. El problema no reside en la fabricación de las obleas, que corre a cargo de TSMC con su nodo de 3 nm, sino en la capacidad de empaquetado avanzado (CoWoS) y en la provisión de sustratos de alto rendimiento, dos cuellos de botella que Nvidia intenta aliviar invirtiendo de forma agresiva en su cadena de suministro.

El apetito por Blackwell llega en un momento en el que los grandes modelos lingüísticos exigen procesos de entrenamiento calculados en exa-FLOPS y consumen decenas de gigavatios hora. Huang afirmó que los nuevos chips pueden reducir el coste energético “hasta un 25 % por token”, argumento decisivo para las empresas que buscan rebajar sus facturas de nube y cumplir objetivos ESG.

Mientras tanto, competidores como AMD —con su serie MI300— e Intel Gaudi3 intentan arrebatar cuota de mercado, pero los analistas de Morgan Stanley señalan que Nvidia mantiene más del 80 % del mercado de aceleradores de IA gracias a su ecosistema CUDA y a la madurez de sus bibliotecas de software.

En definitiva, la “era Blackwell” refuerza el liderazgo de Nvidia y evidencia que, al menos a corto plazo, su monopolio tecnológico seguirá intacto, siempre que consiga materializar la producción comprometida y las autoridades reguladoras no frenen su expansión.  

https://finance.yahoo.com/news/nvidia-ceo-huang-sees-strong-041748560.html