---
title: 'Larry Summers: lo mejor de la reunión Trump-Xi fue que «no se descontroló»'
description: 'El ex secretario del Tesoro valora como «buena noticia» que el cara a cara evitara una escalada. Analistas señalan el reto de mantener el diálogo en plena rivalidad de potencias.'
pubDate: '2025-11-15'
heroImage: ''
---

La breve reunión mantenida en San-Francisco entre el expresidente estadounidense Donald Trump y el presidente chino Xi Jinping dejó un sabor agridulce en la mayoría de los observadores, pero para Larry Summers —ex secretario del Tesoro y una de las voces más influyentes de la política económica de EE. UU.— lo verdaderamente positivo fue, sencillamente, que no terminó en un choque público.  

En declaraciones recogidas por Business Insider, Summers subrayó que el encuentro «podía haber derivado en resultados desafortunados y desestabilizadores» si alguno de los dos líderes hubiera jugado la carta nacionalista. Tanto Washington como Pekín llegan a 2025 con una relación cargada de tensiones: aranceles recíprocos, restricciones tecnológicas y un pulso creciente en el estrecho de Taiwán. En ese contexto, el mero hecho de mantener un tono cordial —o al menos no confrontacional— ya se interpreta como un pequeño avance.  

Varios analistas coinciden con Summers. La profesora Ya-Qin Chen, de la Universidad de Tsinghua, recuerda que la diplomacia personal «no resuelve los problemas de fondo, pero establece un termómetro del clima bilateral». Para el estratega estadounidense Michael Pillsbury, autor de «The Hundred-Year Marathon», cualquier gesto cooperativo «gana tiempo y abre canales que la burocracia puede aprovechar».  

Sin embargo, las expectativas siguen siendo bajas. Trump, favorito en las primarias republicanas, ha prometido nuevas subidas arancelarias si regresa a la Casa Blanca. Xi, por su parte, enfrenta una desaceleración económica que limita su margen para hacer concesiones. Sobre la mesa quedan cuestiones espinosas: la carrera de semiconductores, la seguridad en el mar de la China Meridional o el marco normativo para las inversiones.  

Summers advierte que los dos países deben institucionalizar «mecanismos de alarma temprana» para impedir que incidentes menores escalen. «Esta cita fue un respiro», concluyó. «Pero el trabajo duro empieza ahora: convertir la contención momentánea en estabilidad duradera».  

https://www.businessinsider.com/larry-summers-trump-xi-meeting-avoided-confrontation-conflict-2025-11