---
title: 'Prepárate para oír mucho sobre los enjambres de robots e IA'
description: 'La próxima gran ola tecnológica no será un único supercerebro artificial, sino miles de pequeñas inteligencias colaborando. Los “swarms” prometen revolucionar desde la logística hasta las misiones espaciales.'
pubDate: '2025-11-04T12:19:20Z'
heroImage: ''
---

La robótica y la inteligencia artificial suelen evocarnos la imagen de un androide solitario o de un superordenador omnisciente. Sin embargo, la tendencia que despunta para la segunda mitad de la década apunta justo en la dirección contraria: los enjambres o “swarms” de robots inteligentes. Tal y como adelanta Gizmodo, la industria está volcando enormes esfuerzos en desarrollar sistemas formados por cientos o miles de unidades simples que cooperan como si fuesen un organismo colectivo.

¿Por qué este cambio de paradigma? El motivo principal es la escalabilidad. Construir un único robot extremadamente capaz resulta caro y difícil de mantener. En cambio, fabricar miles de robots modestos —drones, sensores móviles, microvehículos— permite desplegar infraestructuras flexibles y resilientes: si una unidad falla, el resto compensa la pérdida. A esta ventaja se suma la potencia combinada de sus “robo-cerebros”: múltiples chips distribuidos pueden procesar información en paralelo y aprender rápidamente gracias a modelos de IA ligeros entrenados en la nube.

Los primeros casos de uso ya están sobre la mesa. En logística, Amazon y Alibaba ensayan almacenes donde pequeños vehículos autónomos reconfiguran las estanterías en tiempo real para optimizar las rutas de recogida. En agricultura, enjambres de drones analizan cultivos hoja a hoja y aplican micro-dosis de fertilizante solo donde hace falta. Incluso la NASA estudia enviar flotas de minisondas a la Luna y a Marte; su bajo coste permitiría asumir la pérdida de varias unidades sin comprometer la misión.

Pero no todo son ventajas: coordinar semejante multitud plantea desafíos inéditos de ciberseguridad y de gestión de datos. Un ataque que infecte a un solo robot podría propagarse en segundos al resto del enjambre. Además, la regulación se enfrenta a la difícil tarea de establecer responsabilidades cuando la toma de decisiones está distribuida.

Sea como fuere, los enjambres de robots apuntan a convertirse en la próxima palabra de moda en tecnología. Y, a juzgar por la velocidad a la que se multiplican los prototipos, pronto los veremos patrullando nuestros cielos, campos y fábricas.

https://gizmodo.com/get-ready-to-hear-a-lot-about-robot-and-ai-swarms-2000680968