---
title: 'Perros calientes y gatos geniales: Cinnabar y Waterbed buscan un hogar en el condado de Tuscarawas'
description: 'La protectora local presenta a dos nuevos candidatos a adopción: un perro senior rescatado y un gato curioso y sociable. Conoce su historia y cómo puedes ayudar.'
pubDate: '2025-11-06T10:03:01Z'
heroImage: ''
---

El refugio de la Humane Society del condado de Tuscarawas, en Ohio, vuelve a abrir sus puertas esta semana con dos estrellas muy especiales: Cinnabar y Waterbed. Cinnabar es un perro mestizo de ocho años que fue rescatado junto con otros seis canes de una situación de abandono. Pese a su pasado complicado, este «abuelo con alma de cachorro» mantiene una energía sorprendente y una lealtad instantánea hacia cualquiera que le ofrezca una caricia. Su edad lo convierte en un compañero ideal para familias que buscan un animal tranquilo, ya habituado a la vida en casa y con un carácter equilibrado. 

Waterbed, por su parte, es un gato de tres años cuyo nombre hace honor a su afición por echarse la siesta en cualquier superficie mullida que encuentre. Sociable y juguetón, disfruta tanto de pasar horas en el regazo de un humano como de perseguir plumas por el pasillo. El personal del refugio destaca su capacidad de adaptación y su buen trato con otros felinos, algo fundamental para quienes ya conviven con mascotas.

La Humane Society recuerda que, antes de la adopción definitiva, se realiza una entrevista y una breve visita domiciliaria con el fin de garantizar la compatibilidad. Además, las tasas de adopción cubren vacunas, esterilización y microchip, de modo que los futuros dueños se llevan a casa un animal sano y correctamente identificado. El refugio abre de 13:00 a 16:00 los lunes, miércoles, viernes, sábados y domingos, y amplía su horario hasta las 19:00 los martes.

«Adoptar no solo cambia la vida del animal; también transforma la nuestra», subraya la directora del centro. Quienes no puedan adoptar pueden convertirse en voluntarios o donar pienso, mantas y productos de limpieza, ayuda esencial para mantener la calidad de vida de los más de 40 animales que actualmente esperan su segunda oportunidad.

https://www.timesreporter.com/story/news/local/2025/11/06/adopt-cinnabar-and-waterbed-at-tuscarawas-county-shelter-humane-society/87070486007/