---
title: 'Palantir busca talento antes de la universidad: segunda edición de su programa "anti-college"'
description: 'La firma de software de defensa abre la convocatoria para jóvenes de instituto, desafiando el modelo universitario tradicional con un programa intensivo en Nueva York.'
pubDate: '2025-11-12T10:00:03Z'
heroImage: ''
---

Olvídese del campus, los créditos y las asignaturas troncales: Palantir Technologies quiere que los cerebros más prometedores se suban a su barco directamente desde el instituto. La compañía, conocida por sus contratos con el Departamento de Defensa estadounidense y por su software de análisis de datos, abrió esta semana las solicitudes para la segunda cohorte de su “anti-college internship”, un programa que pone en cuestión la educación superior como puerta de entrada a la industria tecnológica.

Durante seis meses en Nueva York, los seleccionados —recién graduados de bachillerato y sin experiencia universitaria— rotarán por equipos de ingeniería, producto y operaciones. No basta con tener expedientes brillantes; la firma busca “curiosidad insaciable, madurez y capacidad de trabajo en equipo”, según los responsables del programa. Las pruebas incluyen hackatones, entrevistas técnicas y desafíos de resolución de problemas que simulan escenarios reales de clientes gubernamentales.

Palantir defiende que este modelo acelera la adquisición de habilidades aplicadas y ofrece a los jóvenes una perspectiva práctica que rara vez se encuentra en las aulas. La iniciativa se engloba en un movimiento más amplio dentro del sector —encabezado también por empresas como Google o Tesla— que cuestiona el valor de los títulos tradicionales frente a la experiencia directa y el aprendizaje continuo.

Sin embargo, la estrategia no está exenta de críticas. Expertos en educación alertan de que saltarse la universidad puede limitar la formación humanística y las redes de apoyo a largo plazo. Otros temen que la selección ultra-competitiva —se estima una tasa de admisión inferior al 2 %— profundice la brecha entre quienes cuentan con recursos para preparar pruebas avanzadas y los estudiantes de entornos desfavorecidos.

Con todo, el experimento de Palantir promete reavivar el debate sobre el futuro del talento en la economía digital. ¿Será el inicio de un camino alternativo al grado universitario o un nicho reservado a unos pocos prodigios? El proceso de solicitud cierra en enero; la discusión, probablemente, apenas comienza.

https://www.businessinsider.com/palantir-opens-second-round-applications-anti-college-internship-2025-11