---
title: 'California obliga a los chatbots “amigos” a recordar a los menores que descansen'
description: 'La nueva ley SB 243, firmada por el gobernador Gavin Newsom, exige que los chats de compañía adviertan que no son humanos y fomenten pausas periódicas en el uso, especialmente entre los adolescentes.'
pubDate: '2023-10-10'
heroImage: ''
---

content:  
La fiebre por los chatbots de compañía ‒aplicaciones que prometen amistad, mentoría o incluso romance a base de algoritmos‒ acaba de recibir un jarro de agua fría (o de sentido común) en California. El gobernador Gavin Newsom ha rubricado la ley SB 243, que introduce por primera vez en EE. UU. una serie de límites expresos a la forma en que estas IA pueden relacionarse con los menores de edad.

¿Qué obliga la norma?  
1. Identidad transparente: cada cierto tiempo el bot deberá recordar al usuario que no es una persona real, sino un programa de inteligencia artificial.  
2. Pausas obligatorias: cuando detecte que un menor mantiene una conversación continuada, el sistema tendrá que sugerir un descanso y actividades fuera de la pantalla.  
3. Salvaguardas adicionales: las empresas deberán ofrecer controles parentales, opciones claras de borrado de datos y recursos de ayuda (por ejemplo líneas de prevención de suicidio) si el joven manifiesta conductas de riesgo.

La medida se inspira en casos reales, como el de Replika o Character.ai, donde adolescentes reportaban vínculos emocionales intensos con sus “amigos virtuales”, perdiendo la noción del tiempo o buscando consejo sobre temas sensibles. Para el legislador, los límites buscan prevenir dependencia digital y confusiones sobre la naturaleza de esos “compañeros”.

El sector de la IA, sin embargo, teme una proliferación de reglas estatales divergentes que compliquen la expansión de sus productos. Organizaciones como TechNet o la Chamber of Progress han advertido que, si cada estado define intervalos y advertencias distintos, el coste de cumplimiento puede dispararse.

Con esta firma, California vuelve a colocarse a la vanguardia regulatoria ‒ya lideró la conversación sobre privacidad con la CCPA‒ y lanza un mensaje claro: la innovación es bienvenida, pero no a costa del bienestar psicológico de los niños. Falta ahora que la industria implemente los recordatorios y ‟pausas saludables” antes de la entrada en vigor, prevista para mediados de 2024. Otros estados (e incluso Bruselas) observan de cerca el experimento californiano para decidir si copian el modelo.

https://www.cnet.com/tech/services-and-software/new-california-law-wants-companion-chatbots-to-tell-kids-to-take-breaks/