---
title: 'Guerra tecnológica: ByteDance desconecta el modelo Claude tras las nuevas restricciones de Anthropic'
description: 'La matriz de TikTok elimina la IA de Anthropic de su app de programación Trae después de que la firma estadounidense vetara los accesos desde China, intensificando la tensión entre ambas potencias.'
pubDate: '2025-11-05T09:30:00Z'
heroImage: ''
---

ByteDance ha decidido retirar por completo los modelos Claude de Anthropic —una de las startups de IA más pujantes de Estados Unidos— de su plataforma de codificación Trae, con sede en Singapur. El movimiento se produce a los pocos días de que Anthropic empezara a bloquear las solicitudes procedentes de direcciones IP chinas, alineándose con la presión regulatoria y las crecientes restricciones a las exportaciones de tecnología sensible impuestas por Washington.

Aunque la colaboración entre ambas compañías era limitada y se circunscribía a tareas de ayuda a programadores, la ruptura simboliza el profundo distanciamiento que se está gestando en el ecosistema global de la inteligencia artificial. A corto plazo, miles de desarrolladores que utilizaban Trae para depurar y autocompletar código con la ayuda de Claude tendrán que migrar a modelos alternativos, entre ellos los propios sistemas de lenguaje de ByteDance, o bien soluciones locales como Ernie de Baidu o SenseChat de SenseTime. 

Para Anthropic, el paso de restringir el tráfico desde China le permite evitar fricciones con los reguladores estadounidenses y facilitar la futura obtención de licencias de exportación, especialmente tras la última ronda de controles sobre chips de entrenamiento avanzado anunciada por la Casa Blanca. Sin embargo, la empresa fundada por antiguos investigadores de OpenAI renuncia así a un mercado con casi 20 millones de programadores y refuerza la percepción, dentro de China, de que las tecnologías occidentales no son una opción fiable a largo plazo.

La respuesta de ByteDance no se limita a una desconexión técnica: la compañía ha anunciado que acelerará la integración de su modelo «Doubao-2» en Trae y que abrirá un programa de incentivos para que la comunidad desarrolle plug-ins y extensiones sobre su propio ecosistema. La decisión, en suma, refuerza la tendencia a la creación de cadenas de suministro y conocimiento separadas, donde cada bloque tecnológico busca reducir al mínimo su dependencia del otro.

https://tech.yahoo.com/ai/claude/articles/tech-war-bytedance-cuts-off-093000669.html