---
title: 'NotebookLM refuerza su propuesta con tarjetas de estudio y cuestionarios en Android'
description: 'La popular herramienta de IA para estudiantes integra ahora flashcards y tests dinámicos, acercándose a la experiencia de plataformas como Quizlet y potenciando el repaso activo desde el móvil.'
pubDate: '2025-11-07T13:47:00Z'
heroImage: ''
---

La nueva actualización de NotebookLM para Android marca un salto cualitativo en la forma de estudiar con el móvil. La plataforma, que ya permitía resumir textos y generar apuntes con ayuda de IA, estrena ahora un sistema de tarjetas de memoria (flashcards) y cuestionarios personalizados que se crean automáticamente a partir del material que suba el usuario. 

A diferencia de las aplicaciones clásicas, estas flashcards no se limitan a un anverso y reverso estáticos: el modelo de lenguaje genera diferentes formulaciones de la misma pregunta, sugiere pistas si detecta que el estudiante se atasca y registra las respuestas para ajustar la dificultad en tiempo real. En paralelo, los quizzes adoptan un formato de práctica espaciada: cada test combina preguntas de opción múltiple, verdadero/falso y respuesta corta, priorizando los conceptos con los que el alumno muestra más dificultades. 

Con este movimiento, Google —propietaria de NotebookLM— cierra la brecha con gigantes del sector como Quizlet o Anki, pero añade la capa distintiva de la IA generativa. Por ejemplo, al importar un PDF de biología, la app identifica los términos clave, genera definiciones y propone analogías visuales; si el usuario añade después sus propias notas manuscritas, el sistema las integra en segundos en el conjunto de estudio. Además, todo queda sincronizado con la versión web, que ya estrenó las flashcards meses atrás, lo que permite empezar un test en el ordenador y continuarlo en el autobús sin perder el progreso.

En un mercado saturado de herramientas de productividad, esta actualización demuestra cómo la inteligencia artificial no solo resume información, sino que también puede diseñar experiencias pedagógicas más dinámicas y adaptativas. Queda por ver si la competencia responderá con funciones similares o si, como ocurrió con la ofimática, Google logrará imponer un nuevo estándar de estudio asistido. Lo cierto es que, con estos añadidos, NotebookLM se convierte en un compañero de repaso más completo y, sobre todo, más inteligente.

https://www.androidcentral.com/apps-software/ai/notebooklm-is-becoming-a-better-android-study-tool-with-flashcards-and-quizzes