---
title: 'La torre “Predator” pasa de cazar helicópteros rusos a derribar enjambres de drones'
description: 'UGV Robotics adapta su ametralladora automática, diseñada para drones navales, a la defensa terrestre ante la creciente amenaza de pequeños UAV en el frente ucraniano.'
pubDate: '2025-11-11T13:19:59Z'
heroImage: ''
---

El incesante pulso tecnológico que caracteriza la guerra de Ucrania vive un nuevo capítulo. La compañía UGV Robotics, conocida por equipar los drones navales de la armada ucraniana con la estación de armas “Predator”, ha decidido llevar la misma torreta a tierra firme. El objetivo ya no es abatir helicópteros de ataque Ka-52 ni aviones de apoyo Su-25, sino neutralizar los escuadrones de micro-drones rusos que sobrevuelan trincheras y columnas logísticas.

El cambio de misión revela dos tendencias que se han acelerado en 2024 y 2025. Por un lado, las Fuerzas Armadas rusas han multiplicado el uso de drones FPV muy baratos—algunos por debajo de los 500 dólares—capaces de convertir cargas de artillería sin explotar en proyectiles guiados. Por otro, Kiev carece de munición antiaérea suficiente para dedicar misiles de medio o corto alcance a blancos tan pequeños y numerosos.

Ahí entra la “Predator”. Monta una ametralladora de calibre 7,62 mm (hay versiones que aceptan 12,7 mm) servida por inteligencia artificial: sensores electro-ópticos detectan, siguen y asignan prioridad a los UAV enemigos, mientras un algoritmo decide el momento óptimo del disparo. El sistema opera de forma totalmente remota; el operador puede esconderse en un refugio o incluso manejar varias torretas desde un mismo terminal, algo crucial cuando los soldados se enfrentan a ataques suicidas.

La adaptación terrestre incluye un trípode reforzado, baterías intercambiables y la posibilidad de integrarse en vehículos blindados ligeros. Según UGV Robotics, el conjunto cuesta “varios miles de dólares”, una fracción del precio de un misil guiado pero lo bastante letal como para proteger depósitos, puestos de mando o columnas de abastecimiento.

Con iniciativas como ésta, Ucrania intenta equilibrar la balanza en una guerra donde, cada vez más, la creatividad industrial pesa tanto como la cantidad de proyectiles.

https://www.businessinsider.com/ukrainian-turret-built-hunt-russian-aircraft-now-used-against-drones-2025-11