---
title: 'Coches camuflados y matrículas falsas: nuevas tácticas en las detenciones migratorias de EE. UU.'
description: 'Un reportaje revela que agentes federales circulan sin identificar o con placas alteradas para detener a migrantes. Las ONG denuncian falta de transparencia y posibles violaciones de derechos.'
pubDate: '2025-10-29'
heroImage: ''
---

Un reciente reportaje de la radio pública estadounidense (NPR) destapa la creciente utilización de vehículos camuflados, sin matrícula o con placas intercambiadas por parte de agentes de Inmigración y Control de Aduanas (ICE) y del Servicio de Alguaciles (USMS) en operativos de detención de migrantes a lo largo del país. Un vídeo viral de TikTok, grabado en Chicago, muestra a varios hombres con chalecos tácticos subiendo a toda prisa a un todoterreno Ford sin placas visibles, mientras un transeúnte increpa la actuación. No se trata de un caso aislado: testimonios de abogados y activistas confirman incidentes similares en Texas, California y Nueva York.

¿Por qué ocultar la identificación oficial? Según portavoces de ICE citados por NPR, la práctica responde a “necesidades operativas” que buscan evitar que los sospechosos detecten la presencia policial y que terceros bloqueen el arresto. Sin embargo, expertos en libertades civiles alertan de que dicha opacidad dificulta la supervisión pública, erosiona la confianza en las fuerzas del orden y abre la puerta a abusos, desde detenciones arbitrarias hasta perfiles raciales.

La ausencia de matrículas plantea, además, dilemas legales. Varios estados prohíben expresamente circular sin placas, salvo en vehículos diplomáticos o de fuerzas armadas en misión. ICE se ampara en su condición federal para quedar exento; no obstante, juristas consultados recuerdan que ninguna ley otorga carta blanca a ocultar deliberadamente la identidad. Demandas recientes alegan violación de la Cuarta Enmienda (registro y detención sin causa probable) y de la Primera (represalias contra ciudadanos que filman operativos).

Organizaciones como la ACLU piden al Congreso que exija transparencia y protocolos claros: identificación visible de los agentes, warrant judicial obligatorio y notificación inmediata de los derechos del detenido. Mientras, defensores de la línea dura sostienen que las tácticas encubiertas son esenciales para frenar la inmigración irregular y proteger a las comunidades de “peligros potenciales”.

El debate revive preguntas de fondo sobre la compatibilidad entre seguridad fronteriza y Estado de derecho. ¿Hasta qué punto puede el Gobierno recortar la visibilidad de su fuerza sin diluir la rendición de cuentas? El caso de los coches sin matrícula coloca el foco en ese delicado equilibrio y promete escalar en los tribunales y las legislaturas estatales durante los próximos meses.

https://www.npr.org/2025/10/29/g-s1-95373/immigration-arrests-license-plates-conceal-federal-agents