---
title: 'Montana consagra por ley el «derecho a computar» y marca un precedente nacional'
description: 'La nueva norma garantiza a todos los ciudadanos el libre acceso a herramientas de IA y cómputo, abriendo el debate sobre los derechos digitales en EE. UU.'
pubDate: '2025-11-09T13:03:36Z'
heroImage: ''
---

Mientras otras jurisdicciones estadounidenses aún discuten cómo regular la inteligencia artificial, Montana ha decidido blindar el acceso a ella. Con la firma del gobernador Greg Gianforte, el Senado Bill 212 se convierte en la primera ley estatal que reconoce explícitamente el «derecho a computar».  

La norma vela por que ningún organismo público ni entidad privada pueda restringir de forma arbitraria el uso de software, hardware o sistemas de IA, salvo en casos muy tasados de seguridad nacional o cibercrimen. Además, obliga a las administraciones estatales a garantizar conectividad mínima y recursos educativos para que estudiantes y trabajadores puedan aprovechar estas herramientas.  

Este gesto es más que simbólico: se inserta en un contexto de tensiones sobre propiedad intelectual, monopolios tecnológicos y temor a la automatización. Al elevar el acceso al rango de derecho civil, Montana intenta equilibrar la balanza frente a las grandes plataformas y evitar que las brechas digitales se agranden. Sus promotores comparan la iniciativa con la Primera Enmienda, argumentando que en la era algorítmica, el procesamiento de datos es una forma de expresión y de participación económica.  

El sector empresarial local celebra la medida, convencido de que atraerá startups de IA y fomentará la innovación rural. Los críticos, sin embargo, alertan de que un «derecho absoluto» podría chocar con futuras regulaciones sobre privacidad o riesgos éticos. El Departamento de Justicia estatal tendrá que emitir directrices para dirimir conflictos, por ejemplo cuando un modelo generativo infrinja copyright.  

Sea como fuere, otros estados como Colorado y California ya estudian propuestas similares. Si la tendencia se consolida, podríamos asistir al nacimiento de una nueva generación de derechos digitales que ponga al mismo nivel el acceso a Internet, el cifrado y la computación avanzada. Por ahora, Montana se coloca en el mapa internacional como laboratorio legal de la IA.

https://montananewsroom.com/montana-becomes-first-state-to-enshrine-right-to-compute-into-law/